Chương 1021 Diệp Mặc Đề Danh   Tiên Phi thấy thứ tự của mình ở trên Phương Chủng Sư, gật đầu, tựa hồ giống như trong dự liệu, thế nhưng y nhìn tên của mười người phía trước liền lắc đầu, dường như là rất không thỏa mãn. - Tiêu công tử. - Tiêu đại ca. Trên quảng trường Bia đề danh truyền đến các tiếng gọi ầm ý, hiển nhiên người hâm mộ Tiêu Phi lúc này đã vượt qua cả Phương Chủng Sư Tiêu Phi quay đầu lại ôm quyền cười với những âm thanh kêu gọi tên mình, sau đó thân hình nhất động, đảo mắt liền biến mất khỏi quảng trường bia đề danh Mà vô số người hâm mộ lưu lại cũng không bởi vì một câu nói chưa nói của Tiêu Phi mà có ý kiến, trái lại càng nghị luận nhiều hơn. Rất nhiều người thậm chí âm thầm hạ quyết tâm, tranh thủ lưu lại tên ở trên bia đề danh Kim Đan. Cái loại vinh dự được vạn chúng chú mục này cho dù là tu sĩ, cũng không ai có thể cự tuyệt. Thế nhưng đó chỉ là một cách suy nghĩ mà thôi, cũng không có người nào tiến lên sau khi Tiêu Phi đề danh. Bia đề danh đã sừng sững tại quảng trường bia đề danh không biết đã bao nhiêu năm, nếu như dễ dàng như vậy thì người tới đề danh mỗi ngày sẽ nhiều lắm. Cho nên thông thường chỉ có những tu sĩ của Danh Nhân Đường tiến vào, hoặc là có tu sĩ nắm chắc mình có thể đánh bại tu sĩ của Danh Nhân Đường thì mới có thể đi đề danh. Hay nói cách khác, không phải bị vô số người ước ao và sùng bái, mà là bị vô số người châm chọc cười nhạo, căn bản là không nâng cao địa vị của mình được. Như vậy đã hình thành nên một tập quán, đề danh thành công là anh hùng, đề danh thất bại là cẩu hùng, là không biết tự lượng sức mình, là mất mặt, xấu hổ. Sở dĩ cho dù có người muốn đề danh, tại thời điểm có nắm chắc cũng sẽ lựa chọn đề danh tại thời điểm không có một ai ở quảng trường. Đương nhiên vấn đề chủ yếu là, mỗi người chỉ có thể tới đề danh hai lần, sau hai lần nếu như thất bại, sẽ không còn cơ hội. Hơn nữa hai lần này đều có điều kiện, đó là sau lần đầu tiên tiến vào danh sách bia đề danh, mới có cơ hội đề danh lần hai. Nếu như anh lần đầu tiên đề danh không tiến vào danh sách của bia đề danh, vậy anh vĩnh viễn cũng không có lần thứ hai rồi. Trừ lần đó ra, một vài môn phái tuyển chọn đệ tử rất ít khi tuyển chọn tu sĩ thất bại ở bia đề danh. Đó không phải vì bọn họ không biết tự lượng sức mình, mà bởi vì sau khi thất bại tại bia đề danh, tâm lý sẽ tồn tại bóng ma, trên con đường tu luyện sau đó muốn đạt được trình độ càng cao sẽ rất khó. Đương nhiên không phải tu sĩ nào cũng bị vướng phải bóng ma, có tu sĩ thậm chí biết nỗ lực, nhưng loại tu sĩ này tương đối mà nói thì rất ít. Diệp Mặc yên lặng nhìn rất nhiều người đang nhốn nháo, không đi đề danh. Tuy rằng hắn hiện tại đã đeo mặt nạ đỉnh cấp, nhưng Bác Dung biết hắn sẽ tới đề danh, cho nên hắn phải chờ tới khi mọi người đều rời khỏi, lúc đó mới tới đề danh. Trước khi hắn đề danh, hắn còn phải xác nhận Bác Dung có ở nơi này hay không. Diệp Mặc tin tưởng, tên của hắn ở thành Nam An nhiều nhất chỉ có vài người biết mà thôi. Cho dù hắn nổi danh tại bia đề danh, cũng chỉ có thể hấp dẫn những người quen biết hắn, mà người khác đối với hắn lại hoàn toàn không biết gì. Có thể bởi vì nguyên do Tiêu Phi hơn hẳn những Phương Chủng Sư, bước lên vị trí thứ mười một của bia đề danh. Tu sĩ trên quảng trường bia đề danh không lập tức tản đi, vẫn như cũ nghị luận một cách kích động. Tới cuối cùng, rốt cuộc có hai người nhịn không được sự kích động dâng trào, cũng đi tới trước bia đề danh, chuẩn bị đề danh. Người đầu tiên thậm chí chỉ đạt tới gần năm trượng đã bị ngăn lại, sau khi y khắc tên, trên bia đề danh căn bản không có bất cứ phản ứng nào, chứ đừng nói là hiện ra tên của y. Người thứ hai không biết dùng thủ đoạn gì lại vượt qua độ cao sáu trượng, thế nhưng tên của y lại không hề có động tĩnh ở trên bia đề danh. Tuy rằng hai người bị châm chọc, cười nhạo, vẻ mặt lập tức đỏ bừng xám xịt chạy ra khỏi quảng trường bia đề danh, nhưng cuộc đời sự tích của hai người còn có lai lịch, đều bị những người ở trên quảng trường bia đề danh nói ra. Hai người bọn họ không chỉ mất đi một cơ hội đề danh lần nữa, mà còn bị người ta làm mất mặt, là ví dụ được bàn luận trong vô số năm. Có hai người này làm ví dụ, ở trên quảng trường tuy rằng có rất nhiều người muốn thử xem nhưng không ai tiến lên đề danh. Diệp Mặc không rời khỏi, hắn tìm một ngồi ngồi xuống, yên lặng chờ đợi. Hắn nhất định phải nhanh chóng lưu lại tên trên bia đề danh Kim Đan, sau đó trốn đi tấn cấp Nguyên Anh kỳ, rồi sẽ trở lại thành Nam An tiếp tục chờ đợi tin tức của Lạc Ảnh và Khinh Tuyết. Trên quảng trường bia đề danh, tiếng động lớn và náo nhiệt vào rạng sáng đã dần tiêu tán, ngoại trừ còn hơn mười tu sĩ rải rác tại quảng trường bia đề danh cảm thụ kinh nghiệm thành công của người khác, thì đại bộ phận tu sĩ đều đã rời khỏi. Diệp Mặc hiểu, cho dù lại chờ đợi, người cũng sẽ không ít đi. Hắn đứng lên, lúc này là thời điểm thuận lợi nhất để hắn lên đề danh. Diệp Mặc đi tới phía trước bia đề danh Kim Đan, một cô gái dáng dấp không tệ nhắm mắt lại đứng ở nơi đó không nhúc nhích, tựa hồ đang cảm thụ, tựa hồ lại như hồi tưởng gì đó. Bởi vì muốn đề danh, Diệp Mặc đã sớm chú ý qua xung quanh bia đề danh, cô gái này sau khi Tiêu Phi đề danh thì vẫn đứng ở nơi này. Về sau có hai người tới đề danh, cô nhường chỗ một chút, chờ hai người đề danh xong, cô gái lại quay về vị trí này - Cô có thể nhường chỗ một chút không? Diệp Mặc đi tới trước mặt cô gái kia, nhắc nhở một câu. Cô gái biết Diệp Mặc qua đây, nhưng cô vẫn nhắm mắt, tới khi Diệp Mặc nói, cô mới mở mắt, nói rằng: -Tôi đứng ở đây ảnh hưởng tới anh sao? Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, cô gây ảnh hưởng cho tôi, tôi muốn đề danh. - Cái gì? Anh nói anh muốn đề danh? Cô gái kinh ngạc kêu lớn, còn không chờ cô tiếp tục nói, thì có một nam tu sĩ đã qua đây. Nam tu sĩ kia đi tới trước mặt Diệp Mặc, ôm quyền nói: -Vị bằng hữu này, sư muội của tôi đối với Tiêu công tử rất ngưỡng mộ. Lúc trước sau khi Tiêu công tử đề danh, cô vẫn không muốn rời khỏi, muốn cảm thụ chút khí tức của Tiêu công tử, nếu đã quấy rầy, xin lượng thứ cho. Diệp Mặc nhìn tên nam tu này một chút, xem chừng gần ba bốn mươi tuổi, tu vi Kim Đan tầng ba, so với nữ tu kia cao hơn hai tầng. Hắn vừa nhìn vào ánh mắt của nam tu này liền biết nam tu này rất chiều chuộng sư muội y. Thình lình, lúc đó, Diệp Mặc lại có chút đồng tình với nam tu này, cô gái mình thích lại thích người khác. Thời gian cô ta cảm nhận khí tức của người kia, y còn đứng ở bên cạnh chờ cô. Diệp Mặc không nói gì chỉ đánh giá đôi sư huynh muội này, thật sự là loại người nào cũng có - Sư huynh, hắn nói, hắn muốn đề danh. Cô gái bỗng nhiên mở miệng nói. - Cái gì? Anh muốn đề danh? Phản ứng của nam tu và nữ tu là giống nhau. Diệp Mặc gật đầu nói: - Tôi muốn đề danh, nhưng tôi nghĩ anh hẳn nên quan tâm tới sư muội của anh, mà không phải chuyện của tôi. Tuy rằng Diệp Mặc đối với cảm tình của đôi nam nữ này không hề hiểu rõ, nhưng cũng biết vị nam tu này đối đãi với sư muội của mình thế nào, cho dù cuối cùng y có được sư muội của y, hai người cũng sẽ không có hạnh phúc. Trừ phi có một ngày, y có thể giống như Tiêu Phi, làm ra một sự tình vĩnh viễn không phai mờ trong lòng sư muội của y, lúc này mới có hy vọng. Nam tu hiển nhiên không nghe thấy Diệp Mặc nói, nhưng y lôi kéo sư muội mình sang một bên, sau đó cười cười, nói với Diệp Mặc: - Anh đề danh trước đi, sư muội tôi đợi lát nữa trở lại cũng được. Diệp Mặc có tu vi Kim Đan viên mãn, y mới là tu vi Kim Đan tầng ba, mà sư muội y chỉ có Kim Đan tầng một, hiển nhiên không dám làm Diệp Mặc tức giận. Sau khi hai người rời khỏi, tuy rằng gã nam tu không lộ ra biểu tình kỳ quái gì, nhưng nữ tử kia lại lộ ra chút chán ghét. Hiển nhiên là cô chán ghét Diệp Mặc, bởi vì Diệp Mặc đuổi cô đi, có lẽ là chán ghét người này không biết tự lượng sức mình, lại dám học theo Tiêu đại ca đi đề danh. Ngoại trừ nam nữ tu sĩ vừa rời khỏi còn chú ý tới Diệp Mặc, thì hơn mười tu sĩ còn lại hiển nhiên không chú ý tới Diệp Mặc đang tới bia đề danh, mà đó chính là điều Diệp Mặc muốn, không nên bị người khác chú ý. Mà sự chú ý của đôi sư huynh muội vừa rời khỏi, Diệp Mặc thật sự không lưu ý tới. Bởi vì hắn biết sau khi mình đề danh, nữ tu kia còn muốn tới cảm nhận khí tức của thần tượng Diệp Mặc đứng ở phía trước bia đề danh Kim Đan, thần thức lần thứ hai phát ra dò xét bên ngoài một phen, sau khi hắn xác thực không ai trốn ở bên cạnh chú ý bia đề danh mới yên lòng. Hắn không sợ Bác Dung, thế nhưng sự lợi hại của An Bắc Tam Ma hắn khó có thể chống lại. Diệp Mặc tới trước bia đề danh không hề chuẩn bị bất kỳ thứ gì, chân nguyên vận chuyển, trực tiếp phóng lên cao. Hắn trong thời gian rất ngắn lưu lại tên mình, sau đó lặng lẽ rời khỏi đây. - Ngu ngốc. Cô gái kia sau khi bị sư huynh kéo tới một bên, thấy Diệp Mặc không hề chuẩn bị gì, liền trực tiếp bay vọt lên, nhất thời nói một câu khinh thường. Nam tu kia vội vàng lôi cô lại lần nữa, nói: - Sư muội, người kia là tu sĩ Kim Đan viên mãn, đừng nói lớn tiếng như vậy, vạn nhất bị nghe thấy được sẽ không tốt. Cô gái kia vẫn nhất quyết nói rằng: - Hắn không phải đồ ngốc thì là gì? Sợ bị người ta cười nhạo nên tới tối mới đề danh còn chưa tính, lại còn mặc y phục không rõ thuộc tính. Ngay cả thiên tài như Tiêu công tử là thuần kim Linh Căn cũng mặt y phục tu sĩ màu vàng tới đề danh, hắn thì tính là gì? Cho dù như vậy, ngày mai hắn cũng bị người ta châm chọc cười nhạo. Nam tu kia trầm mặc hơn, y biết một khi sư muội nói tới Tiêu Phi, y sẽ không thể cãi lại được, bằng không y sẽ nuốt không trôi Chỉ là nữ tu kia căn bản không biết, Diệp Mặc đối với bia đề danh căn bản không hỏi thăm tỉ mỉ. Về phần y phục thuộc về thuộc tính gì đối với đề danh tốt, hắn càng không biết. Nhưng cho dù Diệp Mặc biết, cũng sẽ không tận lực để tìm một bộ quần áo, về điểm này sẽ không ảnh hưởng, không lưu ý tới. Diệp Mặc bên này vọt lên đề danh, lập tức thu hút hơn mười tu sĩ còn lại ở quảng trường, vài tu sĩ kia nhất thời vây quanh đó. Có người đề danh, bọn họ tuyệt đối không bỏ qua. Tuy rằng tu sĩ đề danh này chỉ dám đề danh vào buổi tối, nói rõ khả năng thành công của hắn chỉ tính gần bằng số không, thế nhưng cũng trở thành một chủ đề bàn luận. Lại có một gã tu sĩ sau Tiên Phi, không biết tự lượng sức mình đi đề danh. Tên tu sĩ này sợ bị người ta biết và châm chọc nên lựa chọn đề danh vào buổi tối. Nhưng đó cũng chỉ là bịt tay trộm chuông mà thôi, cho dù là đề danh chậm một chút, thì tên của hắn cũng sẽ lập tức bị người ta biết. Khi Diệp Mặc bay lên tới hai trượng, liền cảm thụ được một áp lực cường đại truyền tới, theo độ cao hắn bay lên, áp lực càng lúc càng lớn. Hắn cuối cùng cũng hiểu rõ vì sao không có khả năng bay lên chiều cao cao hơn, hóa ra càng cao áp lực càng lớn, nhưng chút áp lực đó đối với hắn mà nói thật sự không là gì. Dưới sự vận chuyển chân nguyên của hắn, tốc độ bay lên nhanh hơn. Nhưng mà khi hắn bay lên được năm trượng, ngoại trừ áp lực, còn có một loại sát ý cường đại truyền tới. Tựa hồ nếu hắn không rơi xuống dưới, sau một khắc, hắn sẽ bị loại áp lực này, loại sát ý cường đại này giết chết.     
Chương 1022 Không Có Tên   Hóa ra là như vậy, Diệp Mặc sáng tỏ thông suốt, hắn hiểu được tác dụng của bia đề danh này, đây căn bản không phải bia đề danh bình thường, bất luận là tu sĩ nào dưới loại áp lực này cùng khí thế và sát ý kia, đều đã có được một loại cảm ngộ, điều này đối với tu vi của mình tuyệt đối là có lợi. Đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu được vì sao rất nhiều tu sĩ này sau khi đề danh xong không gượng dậy nổi, dưới sát ý khủng bố này, nếu đề danh thất bại, đích xác có ảnh hưởng tới tâm trạng của chính mình. Nhưng ngược lại, nếu thành công, lại có được sự cổ vũ lớn nhất. Dưới loại sát ý này, cũng có thể đề danh thành công, chứng minh mình là một cao thủ được bia đề danh công nhận Diệp Mặc không tự chủ bắt đầu phát ra khí thế và sát ý của bản thân, dưới sự áp bách cường đại của hắn, khí thế và sát ý lập tức bị kiềm hãm. Diệp Mặc lập tức liền cảm nhận được một chút thoải mái, hóa ra là như vậy, Diệp Mặc lập tức đem khí thế của mình hoàn toàn bộc phát. Khi Diệp Mặc bay lên tới sáu trượng, hắn bỗng nhiên cảm giác sát ý đánh về phía mình đột nhiên thay đổi bản chất, trong nháy mắt, hắn cảm giác mình bị vây trong một chiến trường thượng cổ, vô số yêu thú, tu sĩ, thậm chí ác ma đều gào thét giết tới. Lúc này Diệp Mặc không dám giữ lại gì nữa, Tử Đao đã tế ra, Huyễn Vân Đao Pháp hoàn toàn triển khai. Đao quang của Tử Đao bị kích phát, yêu thú, tu sĩ thậm chí ác ma từng đám đều bị chém giết. Diệp Mặc thậm chí nhớ tới thời điểm ở Sa Nguyên Dược Cốc, lúc ấy hắn chém giết vô số Thổ Hạt Thú (Bọ cạp đất), cũng trong tình huống này. Vô số thi thể của yêu thú đều chồng chất dưới lòng bàn chân, dường như chỗ mà hắn đứng ngày càng cao. Rất nhanh, Diệp Mặc liền cảm thấy yêu thú xông lại ngày càng ít, phía trước dường như trống trải hơn, hắn còn chưa kịp thở phào thì một đầu voi ma mút cấp sáu liền lao tới. Voi ma mút cấp sáu sơ kỳ, Diệp Mặc hít một hơi khí lạnh, đây tương đương với tu vi Nguyên Anh tầng một. Voi ma mút còn chưa vọt tới bên người, loại khí thế tiêu diệt hùng mạnh thôn tính này đem hắn bao vây lại, dường như chỉ cần hắn chần chừ một lát, hắn sẽ bị Voi ma mút nuốt vào miệng. Diệp Mặc bị hù, mồ hôi lạnh sau lưng ứa ra, Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát toàn lực bổ ra, đồng thời thi triển ra Huyễn Vân Đệ Ngũ Đao – Huyễn Vân Trận Sát Đao. Đối mặt với yêu thú tương đương với Nguyên Anh tầng một, hắn ngoại trừ toàn lực ra tay, thì chỉ có tìm cơ hội chạy trốn. Từng đợt suy yếu truyền tới, Huyễn Vân Trận Sát Đao của Diệp Mặc mang theo vô số đao quang, hợp thành một Lưỡng Nghi Hồi Hoàn Sát Trận. Tuy Diệp Mặc biết rằng sát trận này không làm gì được Voi ma mút cấp sau, nhưng lại có thể ngăn nó nuốt mình lại. Thanh âm “xuy xuy” vang lên, Diệp Mặc cảm giác thần trí của hắn công kích có hiệu quả, Huyễn Vân Trận Sát Đao không ngờ lại xé rách đầu Voi ma mút cấp sáu thành từng mảnh. Diệp Mặc nhẹ nhàng thở ra, hắn không thể tưởng tượng được Voi ma mút cấp sáu không ngờ lại bị hắn giết chết. Đây là có chuyện gì? Diệp Mặc biết, tuy rằng thần trí công kích, và Huyễn Vân Trận Sát Đao của hắn lợi hại, nhưng cũng không thể giết được một con yêu thú cấp sau? Hẳn là công lao của thần thức công kích, không thể tưởng tượng được thần thức công kích tập hợp Huyễn Vân Đao Pháp còn có loại uy lực này. Đột nhiên, hắn cảm giác áp lực trên người giảm đi một chút. Lúc này hắn đột nhiên bừng tỉnh, chính mình vẫn ở nơi đề danh, đây là chuyện gì? Diệp Mặc đã hoàn toàn không hiểu gì rồi, lúc trước hắn đã thấy đám người Tiêu Phi đề danh, bọn họ thoạt nhìn rất nhàn nhã, thậm chí ngay cả pháp bảo cũng không cần phóng ra, sao khi tới mình lại phải đánh giết như vậy? - Hắn đang làm gì vậy? Vài tên tu sĩ trên quảng trường bia đề danh nhìn Diệp Mặc, có một tu sĩ rốt cuộc không kìm nổi, hỏi một câu. Một gã tu sĩ Kim Đan tầng bốn chần chờ một lát, nói: - Hắn giống như đã phóng ra pháp bảo, hơn nữa pháp bảo của hắn phát ra một ít ánh sáng tím, chỉ có điều ánh sáng tím này bị cái gì đó chặn lại toàn bộ. - Tôi chính là hỏi hắn, đề danh thì đề danh, tại sao phải lấy ra pháp bảo? Đây là ý gì? Tên tu sĩ ban đầu nói chuyện lại hỏi. - Tuy rằng tôi không biết nhưng hắn giống như đã vượt qua bảy trượng rồi. Lại có tu sĩ nói. Vượt qua bảy trượng thì sao? Rất nhiều người sử dụng đan dược bạo phát, cũng có thể tiếp cận bảy trượng, nhưng ngay cả tên cũng không cách nào lưu lại Diệp Mặc lại không biết những người khác đang bàn luận về hắn, hắn đã thấy được một chỗ trống lớn của tấm bia đá lớn màu trắng ngà. Hắn dường như đã hiểu, lầm bầm nói một câu: - Hoa ra bia đề danh này không phải chỉ cần bay cao hơn, chỉ cần lưu lại tên ở chỗ này là được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc không chần chờ nữa, vươn tay viết xuống hai chữ Diệp Mặc to đùng ở chỗ trống lớn trên tấm bia đá. Diệp Mặc từng thấy chữ mà Tiêu Phi viết, sau khi viết xong, lập tức biến thành màu vàng nhạt, sau đó chui vào bia đề danh. Sau khi hắn viết tên của mình, đợi một hồi nhưng hai chữ Diệp Mặc trước sau không chui vào tấm bia đá. Thất bại? Diệp Mặc vừa nghĩ tới đây, áp lực cường đại hơn truyền tới. Hơn nữa vừa rồi hắn toàn lực ra tay, thần thức tới bây giờ còn có chút suy yếu, hắn rốt cuộc kiên trì không nổi, chỉ có thể chậm rãi hạ xuống. - Hắn xuống rồi. Hắn ghi tên Diệp Mặc, tìm xem xem, là xếp thứ bao nhiêu? Diệp Mặc vừa hạ xuống, hơn mười tu sĩ tụ tập trên quảng trường đều chú ý tới. Bởi vì Diệp Mặc bay rất cao, hơn nữa còn lấy ra pháp bảo, cho nên hắn vừa hạ xuống thì những tu sĩ kia đều tìm kiếm tên của Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng hơi khẩn trương tìm kiếm tên của mình, đáng tiếc là đến tận lúc hắn nhìn đến cái tên cuối cùng thì vẫn không tìm thấy. Sao có thể như vậy được? Diệp Mặc thật sự không cam lòng, hắn lại tìm từ dưới lên trên, từ trên xuống dưới mấy lần mà vẫn không thấy tên của mình. - Ha ha ha… Trên quảng trường đã có người bật cười. - Tôi nói rồi mà, cho dù bay cao thì có gì thay đổi đâu? Nếu ai cũng đề tên được trên bia đề danh thì bia đề danh đã không gọi là bia đề danh rồi, trực tiếp gọi là sổ điểm danh cho gọn. Trong lòng Diệp Mặc trầm xuống, hắn khẳng định mình không kém hơn Tiêu Phi, nhưng Tiêu Phi xếp thứ mười một, mà hắn thì lại không có thứ hạng. Nhất định là bia đề danh có vấn đề gì đó, bởi vì khi hắn đề tên lại bị công kích. Hơn nữa còn gặp Voi ma mút cấp sáu. Tuy rằng Diệp Mặc cũng biết đó có thể là ảo trận, nhưng ảo trận đó lại giống như thực vậy. Những tiếng châm chọc khinh thường đó làm Diệp Mặc cũng có chút xấu hổ. Cũng may hiện tại chỉ có mấy người này bàn tán, nếu như là quảng trường đầy nhóc người lúc sáng thì quả thật đủ mất mặt. Ở vào vị trí này thì Diệp Mặc mới biết được loại cảm giác đó. Cũng may là Diệp Mặc biết hắn không có tên trên đó nhất định là vì nguyên nhân khác, tuyệt đối không phải do tu vi hắn không đủ. Huống chi, loại áp lực khi đề tên còn làm cho hắn có một loại lĩnh ngộ. Hắn tin rằng lần đề tên này đối với hắn chỉ có tốt chứ không xấu. Từ đầu Diệp Mặc đã không để ý mấy đến việc xếp thứ bao nhiêu trên bia đề danh, sau khi hiểu được điều này hắn liền lập tức rời khỏi quảng trường bia đề danh. Hắn cần tìm chỗ kết Anh, sau khi kết Anh hắn sẽ chuẩn bị đi Phiêu Miểu Tiên Trì tìm Khinh Tuyết. Phiêu Miểu Tiên Trì là tông môn tám sao, quản lý chắc hẳn sẽ lỏng hơn Huyền Băng phái một chút. Nói không chừng hắn có thể gặp được Khinh Tuyết. Không để lại tên trên bia đề danh được thì đã không thể ở lại thành Nam An được nữa, ở cũng không có ý nghĩa. Tuy nhiên cũng có thể tính việc lưu lại thêm hai ngày, đúc kết lại một số lĩnh ngộ ở bia đề danh rồi tính. Diệp Mặc vừa định tìm một gian khách sạn thì đã thấy hai tu sĩ Kim Đan vội vàng đi ra, sau đó bước lên linh khí phi hành bay đến ngoài thành. - Chúng ta giờ đi phía bắc bên ngoài thành ngay. Một tu sĩ trong đó nói, chỉ là một câu này khiến Diệp Mặc giật mình. Hai người này có thể ra khỏi thành thì hiển nhiên là có quan hệ với người thủ thành. Tuy Diệp Mặc mới đến thành Nam An không lâu nhưng hắn cũng biết việc quản lý ở Nam An rất nghiêm khắc. Ra vào thành đều có thời gian quy định, buổi tối thường không cho ra khỏi thành, Truyền tống trận thì càng chắc chắn sẽ không mở ra. Hai người này có thể nói đi phía bắc bên ngoài thành thì hiển nhiên nói rõ việc họ có cách ra khỏi thành vào buổi tối. Nếu bình thường, Diệp Mặc căn bản sẽ không quan tâm đến việc như vậy, nhưng hiện giờ hắn phải rất cẩn thận, bởi vì có tên Bác Dung kia. Hắn bỗng cảm thấy ở lại thành Nam An cũng có phần không ổn, nếu hai người này có thể ra khỏi thành thì hắn theo sau cũng được. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc cẩn thận theo sau hai gã tu sĩ Kim Đan ra phía ngoài thành. Cho dù muốn sắp xếp lại lĩnh ngộ để thăng cấp Nguyên Anh thì hắn cũng không nhất định phải ở lại thành Nam An. Với bản lĩnh ẩn nấp của hắn, hai gã tu sĩ Kim Đan kia căn bản không biện pháp phát hiện Diệp Mặc. Khi Diệp Mặc theo sau hai người tới cửa bắc, hắn phát hiện nơi này đã có hơn mười tu sĩ Kim Đan, thậm chí còn có cả một tu sĩ Nguyên Anh. Hai gã tu sĩ vừa đến, cấm chế ở cửa thành liền mở ra, Diệp Mặc theo sát hai người ra khỏi thành, cửa thành liền lập tức đóng lại. Tu sĩ bên ngoài rất nhiều, còn có một tu sĩ Nguyên Anh, Diệp Mặc không dám đi ngay, mà cẩn thận ẩn nấp bên cạnh. - Thế nào rồi? Hai gã tu sĩ Kim Đan vừa ra khỏi thành, tên tu sĩ Nguyên Anh liền hỏi. Một trong hai gã tu sĩ Kim Đan lập tức trả lời: - Chúng tôi đã thống kê tất cả tu sĩ thuê khách sạn và động phủ ở cửa bắc trong khoảng thời gian gần đây, tin rằng không để lọt một ai cả. Nghe đến đó, trong lòng Diệp Mặc cả kinh, tên Bác Dung kia có năng lực lớn như vậy ư? Chỉ huy được nhiều tu sĩ Kim Đan, rồi thậm chí có cả tu sĩ Nguyên Anh? Xem ra hẳn là An Bắc tam ma ra tay. May là hắn không tìm khách sạn, bằng không nếu bị đối phương chặn lại thì cơ hội chạy trốn cũng không có. - Tốt, sáu cửa ra vào của thành Nam An, cửa bắc là do chúng ta trông coi, tôi không hi vọng phát sinh vấn đề gì. Từ bây giờ, cho dù là một con kiến ra vào thành cũng phải kiểm tra. Ngày mai mấy vị trưởng lão Lôi Vân tông sẽ đến, bất kể là ai dám giết đệ tử nồng cốt của Lôi Vân tông thì cũng phải bị rút hồn luyện phách. Diệp Mặc vừa nghĩ tới đây thì đã nghe thấy tu sĩ Nguyên Anh kia lạnh lùng nói. - Lễ sư thúc cứ yên tâm, kẻ này dám giết Ngạo Phong sư đệ thì chính là tử địch của chúng ta. Chỉ cần hắn dám đến thành Nam An, chắc chắn sẽ không cửa mà trốn thoát. Tên tu sĩ Kim Đan mà Diệp Mặc bám theo lập tức kiên định nói, trong giọng nói mang theo sát khí nhàn nhạt, hiển nhiên là cực kỳ thù hận. Tu sĩ Nguyên Anh gật gật đầu: - Tốt, Lôi Vân tông chúng ta cũng là kiệt xuất trong tông môn chín sao ở Nam An, kẻ này dám giết đệ tử nồng cốt của Lôi Vân tông chúng ta, hiển nhiên cũng không phải kẻ tầm thường, các người phải cẩn thận một chút. Cho dù là chậm nhất, rạng sáng ngày mai Điền trưởng lão cũng sẽ tới. Người này ám hại Ngạo Phong ở Vô Tâm Hải, nếu y muốn đi thì tất phải qua thành Nam An, cho nên các người không cần lo hắn sẽ không tới thành Nam An. Bây giờ Diệp Mặc mới hiểu, hóa ra không phải Bác Dung, mà tên Điền Ngạo Phong mà hắn giết kia không ngờ lại là người của tông môn chín sao. Nếu không phải hắn cẩn thận, ngày mai chết thế nào cũng không biết.     
Chương 1023 Thiếu Một Cái Tên   Thật sự là xui xẻo, đến Nam An châu còn chưa tìm được mấy người Khinh Tuyết mà đã đắc tội An Bắc tam ma, giờ lại thêm một tông môn chín sao nữa. May là vừa rồi hắn ra khỏi thành, nếu không bị nhốt trong đó, ngày mai các trưởng lão Lôi Vân tông đến thì hắn sẽ chẳng còn chỗ ẩn thân nữa. Mặc dù Diệp Mặc tự tin với thủ đoạn ẩn nấp của mình, nhưng đối mặt với trưởng lão của tông môn chín sao thì không thể nói trước điều gì. Những người đó đều có tu vi Ngưng Thể, hoặc thậm chí là Thừa Đỉnh Nghĩ đến việc trước đó mình còn đề tên ở bia đề danh, muốn nổi danh, Diệp Mặc có chút nghĩ lại mà sợ. May mắn hắn không để tên lại trên tấm bia, nếu không thì muốn không gây chú ý cũng không được. Tuy nhiên, Diệp Mặc biết cũng không phải do hắn sơ suất, trước đó hắn đoán loại thiên tài như Điền Ngạo Phong chắc chắn có lai lịch không tầm thường, nhưng ai ngờ lại lớn đến vậy? Chẳng những là đệ tử nồng cốt của tông môn chín sao, hơn nữa còn được coi trọng. Vì Điền Ngạo Phong, Lôi Vân tông thậm chí dám phong tỏa thành Nam An. Lúc này Diệp Mặc đã bình tĩnh lại, Lôi Vân tông đã tính tới việc hắn sẽ tới thành Nam An, mà trên thực tế thì Diệp Mặc cũng thật sự đến đó. Diệp Mặc khẳng định, nếu không phải sau khi giết Điền Ngạo Phong xong không trì hoãn một chút nào thì chắc bây giờ đã bị người của Lôi Vân tông ở ngoài thành Nam An ngăn cản. Rất có thể khi hắn đặt chân vào thành Nam An thì sau đó Lôi Vân tông đã khống chế mấy cửa thành rồi, trước sau chỉ hơn kém nửa ngày mà thôi. Trong khoảng thời gian hắn đến Pháp Bảo Hữu Chân mua Nặc Sa rồi tới quảng trường Bia đề danh, Lôi Vân tông đã bắt đầu điều tra ở thành Nam An rồi. Chỉ có điều khu vực quảng trường Bia đề danh quá nhạy cảm nên người của Lôi Vân tông mới không điều tra nơi đó mà thôi. Thậm chí thông báo bồi thường cho tu sĩ một trăm ngàn linh thạch đi thuyền từ thành Mạc Hải đến thành Nam An có thể đều là do Lôi Vân tông làm. May mắn là hắn cẩn thận, ném tất cả đồ vật của Điền Ngạo Phong vào thế giới Trang vàng. … Ngay cả tên tu sĩ Nguyên Anh kia còn không nhìn ra bản lĩnh ẩn nấp của Diệp Mặc, càng không cần nói đến đám tu sĩ Kim Đan còn lại rồi. Một giờ sau, Diệp Mặc lặng lẽ bước lên Phi Vân thuyền, dùng tốc độ nhanh nhất đào tẩu. Khi trời sáng lên, Diệp Mặc không biết mình đã đi được bao xa, nhưng tốc độ của hắn không giảm xuống chút nào, chẳng những linh thạch thượng phẩm chưa từng gián đoạn, mà ngay cả chân nguyên cũng liên tục thúc dục Phi Vân thuyền. Nếu không phải vì sợ Phi Vân thuyền không chịu nổi, hắn sớm đã dùng tới linh thạch cực phẩm. Tông môn chín sao Lôi Vân tông khác với Quỷ Tiên phái lúc trước, hơn kém quá lớn. Tuy tu vi cao nhất của Quỷ Tiên phái là Hư Thần, nhưng Diệp Mặc tin rằng nếu hắn không muốn để tu sĩ Hư Thần phát hiện tung tích của mình thì vẫn có cách. Nhưng tông môn chín sao thì khác, có tu sĩ Hóa Chân tồn tại, hắn căn bản không có chút chắc chắn nào. Cho nên, ngoài việc không ngừng chạy trốn ra thì hắn đã không còn phương pháp nào nữa. … Bởi vì Tiêu Phi đề tên, ngày hôm sau thành Nam An lại trở nên náo nhiệt, rất nhiều người đều đổ về phía Bia đề danh, chỉ là vì nhìn tên của Tiêu Phi. Và thêm một điều nữa là xem phản ứng của Phương Chủng Sư, là đệ tử thiên tài của tông môn chín sao, đồng thời cũng là đệ nhất của Kim Đan danh nhân đường, nhưng Phương Chủng Sư lại bị Tiêu Phi vượt qua, chắc chắn y sẽ không bỏ qua việc này. Chính là bởi vì rất nhiều người đoán Phương Chủng Sư sẽ đến quảng trường bia đề danh để đề tên lần nữa, cho nên mới đều vọt tới quảng trường. Người càng nhiều, tiếng bàn tán cũng nhiều hơn. Việc Tiêu Phi đề tên hôm qua cũng được mang ra nói. Thậm chí ngay cả Tiêu Phi bay lên thế nào, tóc tung bay thế nào đều có người miêu tả được ra. - Các người không biết đâu, hôm qua sau khi Tiêu Phi đề tên thì lại có hai người khác đề tên. Sau khi hai người kia mất hết mặt mũi thì buổi tối còn có một người nữa. Một gã tu sĩ Kim Đan hôm qua thấy Diệp Mặc đề tên bắt đầu miệng lưỡi lưu loát. - Người không biết tự lượng sức rất nhiều, thêm họ cũng chẳng nhiều, bớt họ cũng chẳng ít. Anh không phải nói, tôi biết chắc ba người kia không để lại bất cứ dấu vết gì. - Đương nhiên, tu sĩ đến buổi tối kia tên là Diệp gì gì đó… Hiển nhiên tu sĩ Kim Đan này không để ý đến Diệp Mặc, không thể nói ra đầy đủ họ tên hắn, y vẫn cứ thao thao bất tuyệt: - Tôi có ấn tượng với hắn nhất, bởi vì tên tu sĩ này quá buồn cười rồi, tên thì không để lại, nhưng thanh thế thì có vẻ rất là ghê. - Cũng không phải, ngay cả pháp bảo mà hắn cũng lấy ra. Đây là lần đầu tôi nhìn thấy dùng pháp bảo khi đề tên đấy, thật quá buồn cười. Một gã tu sĩ biết tình hình cụ thể đang đứng bên cạnh hiển nhiên cũng muốn biểu đạt cái nhìn của mình, nói phụ họa. - Ha ha… Một số tu sĩ xung quanh đều phát ra tiếng cười vang. - Anh nói hắn lấy pháp bảo ra khi đề tên? Bỗng nhiên một giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng cắt đứt lời những tu sĩ đang bàn tán. Lúc này bọn họ mới chú ý tới một đạo cô trẻ tuổi vẻ mặt lạnh lùng đang đứng cách đó không xa, mới vừa rồi hẳn là cô ta hỏi. Đạo cô buộc tóc phía sau, nhưng trong tay lại không có phất trần, mà làn da trắng như tuyết phối hợp với đạo bào màu trắng, cộng thêm dung mạo tuyệt mỹ làm cô nhìn như không đến từ nhân gian. Không ai dám nghĩ câu vừa rồi là cô hỏi, nhưng nhìn nét mặt của cô thì hiển nhiên là như vậy. - Là Lăng Hiểu Sương, đạo hiệu Thanh Sương… Lập tức có người nhận ra đạo cô này, chỉ có điều y vừa nói tới đây thì đã bị người khác cắt đứt. - Tôi biết rồi, là Lăng Hiểu Sương của Thanh Mộng trai, đứng thứ hai thập đại mỹ nữ Nam An… Nói được một nửa thì dường như tu sĩ này nhận ra mình có phần mạo phạm, vội vàng nuốt lại nửa câu sau. Nhưng tu sĩ xung quanh đã biết đạo cô tuyệt đẹp này là ai, Lăng Hiểu Sương - đệ tử nồng cốt của tông môn chín sao Thanh Mộng trai, một trong thập đại mỹ nữ của Nam An châu. Cô tới nơi này hiển nhiên chỉ có một mục đích, đó chính là đề tên. Có thể thấy được là Lăng Hiểu Sương lập tức sẽ thăng cấp Nguyên Anh, nếu không cô sẽ không tới đây đề tên. Rất nhiều tu sĩ đều tới nơi này đề tên khi đã sắp đạt tới Nguyên Anh, mục đích chính là tìm được một chút cảm ngộ và tâm đắc. Sau khi biết người trước mắt là Lăng Hiểu Sương, tiếng bàn tán xung quanh đều nhỏ đi không ít. Những tu sĩ nơi này thỉnh thoảng lại trộm liếc mắt nhìn cô, không ai dám nhìn chằm chằm cả. Rất nhiều tu sĩ thậm chí cảm giác được tim mình đang đập loạn nhịp, đứng gần Lăng Hiểu Sương như vậy căn bản chính là một loại vinh quang. Giống như hôm qua khi Tiêu Phi bay lên, rất nhiều nữ tu đều thét chói tai. Lăng Hiểu Sương cũng giống thế, cô là nữ thần trong lòng các nam tu sĩ. Thấy tiếng nói xung quanh nhỏ xuống, lại không ai trả lời vấn đề của mình, Lăng Hiểu Sương khẽ nhíu mày, lại hỏi thêm một câu: - Vừa rồi là ai nói tối hôm qua có một tu sĩ lấy pháp bảo ra khi đề tên? Không ai rõ hơn Lăng Hiểu Sương cô khi hỏi ra ý của những lời này rồi. Bởi vì trước khi tới đề tên, sư phụ cô đã nói với cô một điều. Tu sĩ lấy pháp bảo ra khi đề tên đều là những người không thể dùng thiên tài để hình dung. Từ trước đến giờ, chỉ có ở mấy vạn năm trước, một tu sĩ Nguyên Anh dùng pháp bảo khi đề tên, kết quả khi tu sĩ này ở Nguyên Anh hậu kỳ thì đã giết chết một tu sĩ Hư Thần. Cái này còn chưa tính, trong trăm năm đó y tu luyện đến Hóa Chân đỉnh phong. Khi tu sĩ này đang Hóa Chân, không biết vì lí do gì mà bị Tiên đạo từ chối không cho y phi thăng Tiên giới. Sau đó, dưới sự giận dữ, y phá vỡ hư không, mở ra tấm chắn của đại lục Lạc Nguyệt, rời khỏi đại lục này. Mà sư phụ cô nói, dùng pháp bảo khi đề tên ở bia đề danh càng thấp thì lại càng nghịch thiên. Nếu quả thật đúng như những gì cô nghe được hồi nãy, có người sử dụng pháp bảo ở bia đề danh Kim Đan thì đơn giản chính là rất nghịch thiên, lợi hại hơn cả tu sĩ Nguyên Anh mấy vạn năm trước, cho nên cô nhất định phải hỏi cho rõ. Tên tu sĩ Kim Đan vừa rồi còn khoác lác, lúc này bị người xung quanh đẩy vài cái mới phản ứng lại, có chút kích động đứng ra nói: - Là tôi, là tôi nhìn thấy, Lăng sư tỷ… Tên tu sĩ đang nói chuyện cũng phải hơn bốn mươi rồi, nhưng y lại gọi Lăng Hiểu Sương trẻ hơn y rất nhiều là Lăng sư tỷ, nhưng xung quanh lại chẳng ai thấy buồn cười cả. Chưa cần nói đến việc Lăng Hiểu Sương đứng thứ hai trong thập đại mỹ nữ của Nam An, riêng thân phận này đã không ai dám bất kính rồi. Hơn nữa, cô xuất thân từ Thanh Mộng trai, như vậy thì càng không có ai dám nói đến nửa chữ bất kính. Không phải ai cũng dám nói đến nội tình của tông môn chín sao. - Nói đi. Lăng Hiểu Sương gật gật đầu. Thấy Lăng Hiểu Sương rất khách khí với mình, tên tu sĩ này sảng khoái như giữa trời tháng sáu mà đứng trong băng tuyết, cả người sảng khoái, giọng nói thậm chí có chút biến âm: - Lúc rạng sáng hôm qua, có một tu sĩ đến đề tên. Tôi đoán là hắn sợ người khác cười nhạo nên mới chọn đến đề tên lúc đó. Lăng Hiểu Sương khẽ nhíu mày, tiếp tục nói một câu: - Không cần nói những điều này, tôi muốn biết quá trình hắn đề tên. - Vâng, khi tu sĩ này bay gần đến bảy trượng thì bỗng lấy ra một pháp bảo màu tím, sau đó dừng lại ở độ cao bảy trượng, còn dùng pháp bảo múa may một thời gian rồi mới vọt lên trên bảy trượng. Sau đó, hắn còn đề tên mình lên đó nữa, giống như tên là… Tu sĩ này không dám giấu diếm chút nào, nói tới đây liền dừng một chút, dường như đang cố nhớ ra tên Diệp Mặc. - Là Diệp Mặc. Tu sĩ bên cạnh bổ sung. - Tuy vậy tên của hắn cũng không lưu lại trên bia đề danh. Tôi đoán là hắn dùng đan dược gì đó. Nghe nói “Đàm Hoa đan” của Phùng Lão Thực cũng có hiệu quả đó. Lăng Hiểu Sương thở một hơi dài, cô không tưởng tượng được là thật sự lại có người dùng pháp bảo khi đề tên, nhưng tại sao tên của hắn lại không lưu lại? Như vậy không đúng, theo sư phụ nói thì vị tu sĩ Nguyên Anh mấy vạn năm trước có để lại tên, chỉ có điều tên hắn đứng thứ nhất mà thôi. Thứ nhất? Lăng Hiểu Sương lại nhìn chằm chằm lên Bia đề danh. Cái tên đứng thứ nhất cô rất quen thuộc, nghe nói nó nằm đó đã hai trăm năm rồi, không phải Diệp Mặc. Ngày hôm qua Tiêu Phi đề tên đứng thứ mười một, bây giờ tên y vẫn ở nguyên chỗ cũ, thứ mười một. Bởi vì Lăng Hiểu Sương nhìn chằm chằm bia đề danh, rất nhiều tu sĩ cũng nhìn lên theo bản năng. - Không đúng, sao tôi cảm thấy trên bia đề danh thiếu mất một cái tên? Một tu sĩ chợt la to lên, trong giọng nói cực kỳ kinh ngạc. - A, đúng là thiếu một cái tên, đúng, chỉ có hai trăm chín chín người, không phải ba trăm. Lập tức có tu sĩ cũng phát hiện vấn đề này.     
Chương 1024 Hoành Không Xuất Thế   Quả nhiên là 299 tên. Lăng Hiểu Sương sau khi nhìn bia đề danh xong, thì thào nói thầm một câu. Không đúng, phía trên cùng bia đề danh Kim Đan nằm trong mây dường như có dựng thêm một bia đá bạch ngọc. Nhưng bia đá bạch ngọc ấy trống không, không có chữ viết gì. Hơn nữa tấm bia bạch ngọc đó mặc dù nằm trên bia đề danh Kim Đan, lại cùng bia đề danh Kim Đan khác có chút khác biệt, dường như tự dựng thẳng nơi đó, độc thành nhất thể. “Hoành không xuất thế.” Lăng Hiểu Sương thiếu chút nữa thốt thành lời. Lúc này Lăng Hiểu Sương đã chắc chắn rằng tên của Diệp Mặc chính là khắc trên tấm bia bạch ngọc kia, hơn nữa lại là tên đứng đầu bia đề danh Kim Đan, tên của hắn sở dĩ không hiển thị ra, đó là vì một nguyên nhân khác. Lăng Hiểu Sương biết, cho dù là người của môn phái chín sao cũng chưa chắc biết rõ cái gì là “Hoành không xuất thế”. “Hoành không xuất thế” không chỉ là trên bia đề danh xuất hiện một tấm bia đá, ghi lại tên của người đứng đầu. Mà trên bia đề danh sau khi xuất hiện “Hoành không xuất thế”, có nghĩa đại kiếp nạn của giới Tu Chân đang đến gần. Bia đề danh Kim Đan là vì bảo hộ người nghịch thiên “Hoành không xuất thế” kia, sẽ không hiện tên của người đó ra, nhưng sẽ xuất hiện một tấm bia đá trống không. Chỉ có người đó có năng lực tự bảo vệ mình, thì tên của hắn mới có thể hiển thị trên tấm bia đá đó. Lăng Hiểu Sương không biết tại sao sư phụ của cô lại hiểu được những điều này, nhưng cô biết rõ chuyện này không có nhiều người biết. Nếu muốn biết Diệp Mặc có phải là người hoành không xuất thế hay không, thực ra lại rất đơn giản, chỉ cần có người thử đề danh trên bia đề danh. Chỉ cần người đề danh có thể đăng lên bia đề danh, thì tên được tiến cử lên bia đề danh lại lần nữa xuất hiện ba trăm người. Chỉ cần sau khi tên trên tấm bia bạch ngọc kia được xuất hiện, bia đề danh sẽ tự động loại bỏ tên cuối cùng. Còn tên được khắc trên tấm bia bạch ngọc kia được tôn làm đệ nhất, vĩnh viễn tồn tại, thậm chí có thể nói không có người thay thế. Nói cách khác những người đời sau, không thể nào lợi hại hơn được, cũng không thể nào qua được tên được khắc trên tấm bia “Hoành không xuất thế”. Năm khối đá đề danh trên quảng trường bia đề danh không biết đã có mấy chục nghìn năm rồi, mọi người cũng biết chỉ có người đứng đầu mới tồn tại vĩnh viễn. Nhưng trên thực tế, bao nhiêu năm qua, chỉ có trên bia đề danh Nguyên Anh là có một tên được khắc vĩnh viễn trên đó, đó là tu sĩ Nguyên Anh tên Sở Cửu Vũ sử dụng pháp bảo, kết quả tên của ông liền vĩnh viễn lưu lại ở vị trí đệ nhất trên bia đề danh. Nhưng Sở Cửu Vũ sau này cũng không đề danh trên những bia đề danh khác, cũng chẳng có cách nào biết được tên của ông khi có thể đi đến bia đề danh bên Hư Thần rồi thì biến mất trên bia đề danh Nguyên Anh hay không. Còn Sở Cửu Vũ sau này lại bị Tiên đạo cự tuyệt, nhưng ông cuối cùng lại phá hủy Hư Không, có thể thấy được mức độ lợi hại của ông. Cho dù Sở Cửu Vũ là một nhân vật lợi hại như vậy, cũng không có khả năng khắc được tên mình lên tấm bia bạch ngọc “Hoành không xuất thế”, mà chỉ có thể ở vị trí đệ nhất trên tấm bia Nguyên Anh, nói cách khác Sở Cửu Vũ có thể bị người đời sau vượt mặt. Còn Diệp Mặc, lại rất có thể là không có người thay thế Hắn rốt cục là ai? Gặp được cơ duyên như thế nào? Có thể đạt được trình độ cao nhất hay không? Lăng Hiểu Sương chậm rãi bước đến trước mặt bia đề danh Kim Đan, cô muốn đề danh. Cho dù là vì thí nghiệm xem Diệp Mặc có phải là người “Hoành không xuất thế” hay không, cô cũng muốn thử một chút. Vốn dĩ cô không thích đứng ra làm náo động, cho dù lực lượng Kim Đan danh nhân đường nhiều, cô cũng không tham gia, nhưng sư phụ đã nói với cô trước khi cô kết Anh, nếu như cô có thể đến thí danh một lần, thì rất có lợi cho việc cô thăng cấp lên Nguyên Anh. Chính vì điều này, vừa nãy cô đã đến bia đề danh để đề tên. Mặc dù cô cũng biết, một khi cô đề danh thất bại, thì sẽ bị nhiều tiếng cười nhạo, nhưng cô căn bản cũng không để ý đến những thứ này. - Lăng Hiểu Sương muốn đề danh… - Lăng Hiểu Sương của Thanh Mông trai hình như không phải người của Kim Đan danh nhân đường? Đề tên trên bia đề danh và tướng mạo không có chút liên hệ nào… - Câm miệng, mày không muốn sống nữa à, dám nói Thanh Sương tiên tử… Khi Lăng Hiểu Sương bước lên phía trước bia đề danh, hầu như tất cả mọi người nhốn nháo hết cả lên. Những người hóng hớt lại càng không ngừng kinh ngạc, bọn họ đến là vì muốn gặp Phương Chủng Sư, không ngờ, Phương Chủng sư lại không đến, mà lại là Lăng Hiểu Sương – mỹ nữ thứ hai của mười mĩ nữ ở Nam An. Lăng Hiểu Sương quần áo trắng như tuyết, đứng dưới bia đề danh Kim Đan, thoáng như một đóa hoa bách hợp vừa mới nở rộ. Nhưng người khác còn chưa kịp thưởng thức đóa hoa này, Lăng Hiểu Sương đã bay vọt lên cao. Nhìn quần áo bay bay của Lăng Hiểu Sương, tất cả mọi người thậm chí đã quên cô lên đây là để đề danh. Một luồng áp lực và khí thế truyền đến, Lăng Hiểu Sương hoàn toàn cảm nhận được loại sát khí này, nung nấu kịch liệt hơn những loại sát khí khác. Lúc này cô rốt cục hiểu được sư phụ vì sao lại để cho cô đề danh, bởi vì đề danh chính xác là rất có lợi cho cô kết Anh. Khi Lăng Hiểu Sương bay cao gần bảy trượng, cô lại không thể nào tiến thêm được nữa. Cô biết mình đã đến điểm cực hạn rồi, nhưng cũng biết đây là lẽ tất yếu. Ngay lập tức, cô đưa tay ra khắc ba chữ Lăng Hiểu Sương lên bia đá. Sau khi ba chữ này được khắc xong, lập tức hóa thành ánh sáng trắng mờ, chưa nhập vào bia đề danh mà lại biến mất. - Lăng Hiểu Sương không ngờ xếp thứ hai mươi ba trong bia đề danh Kim Đan… Lăng Hiểu Sương vừa mới hạ xuống đất, những người xung quanh liền truyền đến thứ hạng của cô. - Quả nhiên là thứ hai mươi ba. Sau khi người khác xác nhận xếp hạng của cô, càng ngày càng nhốn nháo. Lăng Hiểu Sương vẫn chưa vào được danh sách Kim Đan danh nhân đường, không ngờ trên bia đề danh lại xếp hạng thứ hai mươi ba, nói cách khác có thể vượt qua được đệ tử thiên tài như cô cũng chỉ có hai mươi ba người mà thôi, danh sách xếp hạng này đã là rất lợi hại rồi. Lăng Hiểu Sương đứng dưới bia đề danh, nhìn tên của mình, quả thực là xếp thứ hai mươi ba, thứ tự này đều nằm trong dự liệu của cô. Cô không đi ngay, mà lại nhìn qua một chút những tên trên bia đề danh, quả nhiên đã khôi phục được con số ba trăm người. Diệp Mặc không ngờ lại là người “Hoành không xuất thế” thật, Lăng Hiểu Sương biết, cô cần phải trong thời gian ngắn nhất báo cáo chuyện này với sư phụ. Lăng Hiểu Sương sau khi lưu lại tên của mình trên bia đề danh, lập tức đi ngay. Nhưng cô lại càng ngày càng kích động, thậm chí vượt qua cả Tiêu Phi ngày hôm qua. Tiêu Phi vốn dĩ là người đứng thứ hai ở Kim Đan danh nhân đường, bây giờ đứng thứ mười một trên bia đề danh Kim Đan cũng không phải ngạc nhiên. Lăng Hiểu Sương căn bản chưa từng bước vào Kim Đan danh nhân đường, không ngờ cô lại có thể ghi tên trên bia đề danh Kim Đan, hơn nữa xếp hạng lại cao. Hơn nữa cô đến từ Thanh Mộng trai tông môn chín sao, lại là mĩ nhân thứ hai trong mười mĩ nhân Nam An, muốn không nổi danh cũng không được. - Haizzz, vừa nãy ai nói bia đề danh Kim Đan thiếu một tên vậy? Tôi đếm một chút, vẫn là ba trăm mà? Lập tức có một người phát hiện ra số tên trên bia đề danh Kim Đan vẫn là ba trăm tên. - Đúng là ba trăm, vừa nãy là chuyện gì vậy? … Thế nhưng những âm thanh bàn luận tức khắc lại im bặt, ngay sau đó, tu sĩ trên quảng trường bia đề danh đều toát ra biểu cảm kinh sợ. Một luồng thần thức cường hãn không gì sánh được từ quảng trường truyền đến, hơn nữa luồng thần thức này sau khi quét qua, cũng không rời khỏi, lại quét lại một lần nữa. Sau đó lại có hai luồng thần thức mạnh không kém quét đi quét lại, trên quảng trường đề danh mỗi người dường như đều bị thần thức quét thấu. Mấy luồng thần thức này mang một tia phẫn nộ và sát khí kinh khủng, rõ ràng đã là tu sĩ ngoài tu vi Thừa Đỉnh rồi, dưới thần thức của tu sĩ có tu vi này, những người trên quảng trường đề danh đều không dám nói một lời nào. Sau khi vài luồng thần thức qua đi, một giọng nói lạnh như băng vang lên bên tai tất cả những tu sĩ của thành Nam An: - Đệ tử nòng cốt của Lôi Vân tông là Điền Ngạo Phong bị giết hại trên Vô Tâm Hải, hung thủ có thể ở thành Nam An. Nếu tu sĩ nào có thể cung cấp tin tức của người này cho Lôi Vân tông, tu sĩ Kim Đan có thể nhận được một viên “Thảo hoàn đan”, tu sĩ Nguyên Anh có thể nhận được “Hư Lạc đan”, ngoài điều này, đều nhận được sự bảo hộ của Lôi Vân tông. Nếu như giúp người này bỏ trốn, chính là kẻ địch của Lôi Vân tông… - Tu sĩ Hóa Chân… Mọi người đều biết, có thể truyền giọng nói của mình ra khắp thành Nam An, rõ ràng là tu sĩ Hóa Chân không nghi ngờ gì. Nhưng lại càng khiến cho những tu sĩ kinh hãi chính là, đệ tử thiên tài của Lôi Vân tông là Điền Ngạo Phong không ngờ lại bị người khác giết hại. Ai mà lại to gan như vậy chứ? Không ngờ lại dám giết Điền Ngạo Phong? Điền Ngạo Phong mặc dù dưới cấp Phương Chủng Sư ở Lôi Vân tông, nhưng mơ hồ vượt mặt Phương Chủng Sư, người này là ai? Không ngờ lại dám giết Điền Ngạo Phong? … Thành chủ của thành Nam An là Nông Kinh Phục lúc này đang tìm hiểu lai lịch của những tu sĩ đến từ mọi nơi ở thành Nam An, căn bản không dám nửa câu oán hận. Chỉ có thể trong lòng thầm hận tên tu sĩ đã giết Điền Ngạo Phong, nơi nào không đến, lại đến đúng thành Nam An này? Mà phủ thành chủ của thành Nam An, vài tu sĩ Ngưng Thể đều vây ngồi ở đây, hôm nay phủ thành chủ đã đổi thành nơi hội họp tạm thời của Lôi Vân tông. - Lúc trước trên thuyền, Ngạo Phong chém đứt một cánh tay của một tu sĩ tán tu, có một tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín đã từng đứng ra trợ giúp tên tu sĩ cụt tay kia. Tôi nghĩ với tính tình của Ngạo Phong, cho dù là xảy ra chuyện Hải Giác Giao cấp tám, thì cậu ta cũng không bỏ qua cho tu sĩ Kim Đan đó, lúc đó Ngạo Phong hẳn là đã thừa dịp truy đuổi tên tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín rồi. Trong đó có một tu sĩ Ngưng Thể nói, rõ ràng là y điều tra rất rõ chuyện này rồi. Ngồi trên ghế hàng đầu là một tu sĩ đoán không ra tuổi, nhưng những tu sĩ Thừa Đỉnh phía dưới lại rất kính cẩn lão, không cần hỏi, lão tu sĩ đó ít nhất cũng là Kiếp Biến hoặc tu vi Hóa Chân. Tu sĩ không đoán được bao nhiêu tuổi sau khi nghe xong lời này, lập tức nói rằng: - Anh kể lại chuyện lúc đó lại lần nữa cho tôi nghe, và cả tu sĩ bị Ngạo Phong chặt đứt cánh tay đó đã tìm thấy hay chưa? - Vâng. Tu sĩ Ngưng Thể lập tức kể lại: - Lúc đó tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín vừa mới đi lên boong thuyền, còn cánh tay mà Ngạo Phong vừa chặt đứt lại rơi xuống ngay trước mặt tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín. Ngạo Phong lúc đó yêu cầu tu sĩ đó nhặt cánh tay đó lên đưa cho cậu ta, nhưng tu sĩ Kim Đan tầng chín đó cầm cánh tay lên nhưng lại không đưa cho Ngạo Phong, ngược lại lại giúp tu sĩ bị chặt tay kia nối nó lại. Vị tu sĩ bị chặt tay kia sau khi yêu thú đến, cũng không biết tung tích, chắc là bị yêu thú ăn thịt rồi. - Ngạo Phong có phải cũng vì yêu thú… Một trưởng lão tu vi Thừa Đỉnh có chút lo lắng nói ra một câu. Nhưng lời của y chưa nói xong, lập tức bị lão già họ Điền cắt đứt: - Tuyệt đối không thể nào, lúc đó yêu thú nhằm vào không phải là Ngạo Phong, mà Ngạo Phong vẫn còn nhiều di phù, lúc nào cũng có thể chạy trốn được. Cho nên Ngạo Phong nhất định không phải rơi vào tay yêu thú được, mà là bị tu sĩ cố tình chém giết.     
Chương 1025 Lôi Kiếp Của Diệp Mặc   Điền trưởng lão, Ngạo Phong mặc dù là Kim Đan tầng thứ tám, nhưng tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín muốn giết được cậu ta, thì ở toàn Nam An châu cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Huống chi khiến Ngạo Phong không thể chạy thoát được, rõ ràng loại tu sĩ này lại càng ít. Một tu sĩ tu vi Thừa Đỉnh lại đưa ra một ý kiến. Lão già họ Điền hừ lạnh một tiếng, muốn vặn lại. Tu sĩ ngồi trên ghế đầu khua tay nói, ngăn cản hai người tranh luận. Rồi lại trầm ngâm một lát, mới hỏi nói: - Tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín kia tên là gì? - Tôi đã điều tra sổ ghi chép của thành Mạc Hải, tu sĩ đó tên Mạc Ảnh, là một tán tu. Tu sĩ Ngưng Thể nói đầu tiên lên tiếng trả lời. - Mạc Ảnh? Tu sĩ ngồi trên đầu nhắc lại một lần nữa rồi lập tức nói? - Bất luận cái tên đó là thật hay giả, trước tiên cần điều tra rõ người này rồi tính tiếp. Diệp Mặc hoàn toàn không nghĩ đến, hắn vì né tránh “An Bắc Tam Ma” mà đổi một tên giả, không ngờ lại ít đi một sự phiền phức. … - Mạc Ảnh? Khi Lăng Hiểu Sương biết được tu sĩ giết chết Ngạo Phong tên Mạc Ảnh, lập tức cảm giác được có gì đó không ổn. Đệ tử nòng cốt của tông môn chín sao như Điền Ngạo Phong, nếu như không có cách nào chạy thoát, Lăng Hiểu Sương tuyệt đối không thể tin được. Còn tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín kia, không ngờ lại có thể giết được Điền Ngạo Phong, còn khiến anh ta không có đường trốn thoát, rõ ràng tu sĩ Kim Đan tầng thứ chín này không tầm thường. Cho dù là Tiêu Phi cũng không thể dễ dàng chém giết Điền Ngạo Phong, thậm chí để Điền Ngạo Phong trốn thoát. Tiêu Phi cũng chỉ xếp thứ mười một trong bia đề danh mà thôi, như vậy xem ra tu sĩ giết chết Điền Ngạo Phong kia quả thực nét vẽ sống động. Nhất định là Diệp Mặc không thể nghi ngờ, Mặc Ảnh nhất định là tên giả của hắn. Lăng Hiểu Sương bỗng nhiên lo lắng, cô không dám chắc Lôi Vân tông có nghĩ tới tình huống bia đề danh Kim Đan hay không. Sư phụ nói “Hoành không xuất thế” trên quảng trường bia đề danh không có mấy người biết, Lôi Vân tông là tông môn chín sao, nội tình thâm hậu, bọn họ sẽ không biết chuyện này sao? May mà mình đã bù đủ tên trên bia đề danh Kim Đan rồi, Lăng Hiểu Sương nghĩ đến đây, lại muốn nhanh chóng trở về tông môn, đem suy đoán của mình mang về. … Bây giờ đã là ngày thứ sáu rồi, Diệp Mặc vẫn còn đang mải miết bay. Lôi Vân tông tên tuổi lớn như vậy, một khi bị bọn họ biết được Điền Ngạo Phong là do mình giết, cho dù bây giờ hắn có thể chạy thoát đến Bắc Vọng châu, cũng vô ích, thậm chí sẽ còn liên lụy đến mấy người Tống Ánh Trúc. Vừa nghĩ đến liên lụy, Diệp Mặc lập tức nhớ tới Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết, chẳng may hành tung bị bại lộ, không biết có liên lụy đến hai người bọn họ hay không? Cho dù là không liên lụy, Khinh Tuyết và Lạc Ảnh biết được mình rơi vào tay Lôi Vân tông thì cũng chẳng thờ ơ? Hiển nhiên sẽ không thể nào. Tông môn mà Ninh Khinh Tuyết ở chính là tông môn tám sao, một khi Lôi Vân tông biết được mình và Khinh Tuyết có quan hệ với nhau, cần Phiêu Miểu Tiên Trì tiễn Khinh Tuyết đi khỏi, Phiêu Miểu Tiên Trì chắc chắn sẽ không dám có chút phản kháng nào. Môn phái mà Tố Tố ở mặc dù là tông môn chín sao, nghe nói không được lợi hại, thậm chí đến một số tông môn tám sao cũng không bằng. Huyền Băng phái dám khiêu chiến Lôi Vân tông sao? Huống chi vì một đệ tử? Cũng không thể nào. Diệp Mặc nghĩ đến đây, nhất thời rùng mình một cái, lại trở nên lo lắng, biện pháp duy nhất chính là không thể bại lộ ra tung tích của mình, nếu không sẽ hại người hại mình. Vốn có suy nghĩ muốn đến Phiêu Miểu Tiên Trì tìm Ninh Khinh Tuyết, nhất thời bị Diệp Mặc gác sang một bên. Bây giờ hắn cũng không dám để cho người khác biết được hắn và Ninh Khinh Tuyết có quan hệ với nhau, nếu không sẽ là đại họa. Thực lực, hắn cần có thực lực. Trong lòng Diệp Mặc oán hận nghĩ, bản thân cần phải tìm một nơi để thăng cấp Nguyên Anh, sau đó liều mạng lên cấp. Nếu muốn đối phó với Lôi Vân tông chín sao, hắn ít nhất cần phải đến Kiếp Biến hậu kỳ mới được. Lôi Vân tông, đó có thể là nơi có tu sĩ Hóa Chân. Hai tháng sau, trong một sơn cốc vô cùng ít người ở Nam An châu, Diệp Mặc bố trí một Tụ Linh trận thật lớn, sau đó ở bên ngoài lại bố trí một trận pháp ẩn nấp thật lớn, hắn cần thăng cấp Nguyên Anh rồi. Ở đây cách thành Nam Anh không biết mấy chục nghìn dặm, Diệp Mặc tin rằng, cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng không thể tìm đến nơi này được. Huống chi ở đây linh khí thiếu thốn, cũng chẳng có giá trị rèn luyện gì cả, nơi này đối với Diệp Mặc mà nói, thăng cấp Nguyên Anh là thích hợp nhất. Nhưng thích hợp thì chỉ nói với Diệp Mặc mà thôi, người khác thăng cấp Nguyên Anh thì đều tìm một nơi có linh khí dày đặc mà thăng cấp. Linh thạch trên người Diệp Mặc có rất nhiều, đến cả linh tinh hắn cũng lấy ra, hắn cần phải trong thời gian ngắn nhất thăng lên Nguyên Anh, nếu không sẽ thu hút sự chú ý của người khác. Nếu như không phải trong thế giới Trang vàng quy tắc không được đầy đủ, Diệp Mặc thà rằng vào trong thế giới Trang vàng thăng cấp còn hơn. Ngoại trừ linh mạch Diệp Mặc bây giờ không dám lấy ra ngoài, dường như tất cả mọi thứ Diệp Mặc đều chuẩn bị hết rồi. Ở đây mặc dù linh khí thiếu thốn, nhưng vẫn còn hơn là đến Bắc Vọng châu. Huống chi Diệp Mặc bố trí Tụ Linh trận dường như dùng linh thạch thượng phẩm tích tụ, trong Tụ Linh trận linh khí dày đặc thế này, Diệp Mặc tin rằng linh khí để hắn thăng cấp lên Nguyên Anh chắc hẳn là đầy đủ. Diệp Mặc đã là Kim Đan viên mãn, lúc này hắn chuẩn bị đầy đủ rồi, lại nuốt “Thảo hoàn đan” vận chuyển “Tam sinh quyết” xong, linh khí xung quanh trong nháy mắt tụ hết vào cơ thể của hắn. Cho dù Diệp Mặc bây giờ đã bố trí tụ linh trận rồi, bên trong Tụ Linh trận lại ném vào vô số linh thạch cấp cao, nhưng linh khí xung quanh cũng đã dũng mãnh hơn nhiều, căn bản không có cách nào cản trở được. Diệp Mặc lúc này đã không còn lo được gì nữa, tập trung hấp thu linh khí ngưng tụ Nguyên Anh. Nếu như có người ở chỗ này, nhất định sẽ phát hiện ra linh khí lúc này bên cạnh Diệp Mặc dường như đã thực chất hóa rồi, hắn lấy ra mười triệu linh thạch cấp cao, lượng linh khí không ngừng tỏa ra sau đó bị hắn hấp thu hết. Diệp Mặc cảm giác được tu vi của mình đã trong cơn thịnh nộ, chân nguyên trở nên hùng hậu, thậm chí có một loại xu thế cố hóa, mà Kim Đan của hắn lại càng xoay tròn với tốc độ xưa nay chưa từng có. Cùng lúc đó, Diệp Mặc lại càng cảm giác được kinh mạch của mình từng đợt nứt ra, dường như trong nháy mắt toàn bộ cơ thể hắn muốn nổ tung. Chính trong lúc này, Kim Đan trong cơ thể hắn dường như chậm lại, sau đó nghe thấy một tiếng “Răng rắc” giòn tan. Vỡ đan rồi, Diệp Mặc biết lúc này là lúc nguy hiểm nhất. Rất nhiều tu sĩ trong quá trình kết Anh, đều thua ở giai đoạn vỡ đan này. Diệp Mặc đang muốn dùng chân nguyên bảo vệ Kim Đan của mình, bầu trời tự nhiên lại truyền đến một tiếng ầm ầm thật lớn, vừa nãy trên không trung bầu trời xanh ngắt, lúc này đã trở thành một mảng âm u. Tiếng nổ vang từ tầng mây truyền đến, dường như lúc nào cũng có thể phát ra một tiếng sấm đánh xuống đất vậy. Lôi kiếp sao lại nhanh như vậy? Diệp Mặc trong lòng ngạc nhiên, hắn đã từng chứng kiến Ngu Vũ Thiên kết Anh, cũng không nhanh giống như hắn bây giờ. Hắn vừa mới nghĩ đến đây, một tia sét to bằng cánh tay trẻ con đánh xuống, sau đó lại có chín ánh chớp giống vậy, trong thời gian tương đối ngắn đánh thẳng vào cơ thể Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, mặc dù hắn có lôi linh căn, có thể hấp thụ lôi nguyên, nhưng cũng không thể trực tiếp tiếp xúc với lôi kiếp kinh khủng như vậy được. Khi Ngu Vũ Thiên kết Anh, còn có Lê Kinh Mân kết Anh, hắn đều nhìn rất rõ. Cho dù là đường sét cuối cùng cũng không lớn bằng cánh tay trẻ con được, mà tia sét đầu tiên của mình không ngờ lại to bằng cánh tay trẻ con, cái này khác nhau quá lớn. Rầm… rầm… rầm… Chín đường lôi kiếp lần lượt đánh vào người Diệp Mặc, cho dù là Diệp Mặc bây giờ đã vận chuyển “Tam sinh quyết” đến cực hạn, nhưng trên người hắn vẫn bị sét đánh thương tích đầy mình, tóc cháy thành tro. Kinh mạch của hắn bị lôi kiếp nhất thời làm cho rạn nứt, nhưng dưới sự vận chuyển của “Tam sinh quyết”, trong nháy mắt đã được khôi phục trở lại. Nhưng những đường lôi kiếp này cứ nối tiếp nhau, sau khi chín đường lôi kiếp qua đi, Diệp Mặc trên mình đầy thương tích. Nếu không phải trên người hắn còn có một bộ hộ giáp bán chân khí, nói không chừng trận lôi kiếp đầu tiên này, hắn đã bị trọng thương rồi. Diệp Mặc cảm nhận được tu vi của mình lại dâng lên một cấp mới, nhưng hắn lại không có chút vui mừng nào, đây mới là trận lôi kiếp đầu tiên, nếu như dựa theo bốn lôi kiếp mỗi trận chín tia của Kim Đan thăng lên Nguyên Anh, hắn vẫn còn ba trận lôi kiếp nữa, tổng cộng hai mươi bảy tia sét, lôi kiếp cường hãn như này hắn sao có thể chịu được? Lúc này Diệp Mặc căn bản đã không còn để ý đến Kim Đan trong người mình nữa rồi, vội vàng lấy ra trận kỳ bắt đầu bố trí trận pháp. Trước kia hắn cho rằng mình có thể hấp thụ được lôi nguyên, không coi trọng lôi nguyên cho lắm, bây giờ xem ra, điều này căn bản đã quá sai lầm rồi. Thừa dịp trận lôi kiếp thứ hai còn chưa đánh xuống, hắn cần phải nghĩ ra một cách, ngoại trừ bố trí trận pháp ra, Diệp Mặc không có cách nào hơn. May là hắn vì giúp đỡ Tống Ánh Trúc đối phó với lôi kiếp, sau khi nghiên cứu trận pháp dẫn lôi, còn nghiên cứu ra Trữ lôi trận nữa. Lúc này hắn cần bố trí chính là một trận pháp trữ lôi, hơn mười trận kỳ được Diệp Mặc ném ra ngoài, về phần linh thạch, hắn căn bản không dùng đến, linh thạch trong Tụ linh trận này quả thực quá nhiều rồi. Rầm… rầm… rầm Diệp Mặc vừa mới bắt đầu bố trí được một chút trữ lôi trận, trận lôi kiếp thứ hai liền đánh xuống. Đường lôi kiếp thứ hai cũng có chín tia sét, cũng to bằng cánh tay trẻ con, nhưng khác với trận lôi kiếp đầu tiên chính là, lần lôi kiếp đầu tiên có ba đường, không đợi Diệp Mặc tiêu hóa xong ba đường lôi này, lại có ba đường lôi tiếp theo đánh xuống. Sau khi chín tia sét đánh xuống xong, Diệp Mặc vừa khôi phục vết thương được một chút lại có tai họa tiếp theo ập đến. Dưới sự vận chuyển “Tam sinh quyết”, Diệp Mặc trái lại lại bình tĩnh trở lại, hắn cảm nhận được tu vi của mình lại tăng lên lần nữa, loại thương tổn này của lôi hồ tốt hơn rất nhiều so với ngày trước ăn “Thiên Hoa đan” mà linh tinh luyện hóa ra Mà trận lôi kiếp thứ ba vừa mới đánh xuống, Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, trữ lôi trận của hắn vừa mới bố trí xong. Lần thứ nhất đánh xuống năm đường, bị Diệp Măc thu hết vào trữ lôi trận, bốn đường sét tiếp theo chia làm hai lần đánh xuống, đều bị Diệp Mặc luyện hóa hết. Mà đường sét của lôi nguyên ngoài đánh vào cơ thể hắn ra, cũng không làm bị thương hắn một chút nào, trước khi trận lôi kiếp thứ tư đánh xuống, Diệp Mặc đã bắt đầu hấp thu lôi nguyên có trong trữ lôi trận rồi. Diệp Mặc cũng biết cách dùng trữ lôi trận này cũng chỉ có hắn dùng, người khác thì không được, bởi vì một khi không kịp luyện hóa lôi nguyên trong đó, trữ lôi trận hoàn toàn sẽ phát nổ, đó không phải là trữ lôi nữa rồi, mà là toi mạng.     
Chương 1026 Lôi Kiếp Lừa Người   Diệp Mặc vừa mới hấp thu hết lôi nguyên trong trữ lôi trận, trận lôi kiếp thứ tư đã đánh xuống, chín tia sét đồng thời đánh xuống. Diệp Mặc hoảng hốt, không nghĩ ngợi gì phóng Tử Đao ra. Chín tia sét này đồng thời đánh xuống, cho dù hắn có lợi hại hơn nữa cũng không có cách nào xử lý kịp trong thời gian ngắn nhất. Vài âm thanh “Cách cách” vang lên, ba tia sét đã bị Tử Đao của Diệp Mặc bổ ra, hai tia sét còn lại rơi trúng vào người hắn, còn ba tia sét khác bị hắn thu vào trữ lôi trận. Chín tia sét này đánh xuống trong thời gian cực ngắn, hắn chỉ có thể luyện hóa được một tia trong đó mà thôi. Cũng may tu vi của hắn dưới sự luyện hóa ba tia sét này, đã thăng lên một cấp mới, nếu không hai tia sét đánh vào người hắn cũng đủ cho hắn trọng thương rồi. Chỉ có hai tia sét, cũng chỉ khiến hắn thêm tróc da bong thịt mà thôi. Hắn có bán chân khí hộ thân, nên cũng không đến mức trọng thương. Dưới sự vận chuyển của “Tam sinh quyết”, Diệp Mặc nhanh chóng luyện hóa được lôi nguyên trong trữ lôi trận, đồng thời chữa trị hoàn toàn được vết thương của mình. Diệp Mặc cố tình kiểm tra một chút Tử Đao của mình, phát hiện không có chút thương tích nào của tia sét để lại, xem ra cây đao này của hắn quả thực không tầm thường. Bốn trận lôi kiếp hoàn toàn kết thúc, Diệp Mặc thở phào một cái, trận lôi kiếp này mặc dù lợi hại, nhưng cũng đã ở trong tính toán trước, cũng không làm gì được hắn. Sau khi mấy trận lôi kiếp qua đi, Diệp Mặc cảm giác được tu vi của mình tăng lên vô cùng lớn. Cho dù hắn không cảm nhận được khí thế của mình tăng đến cấp mấy rồi, nhưng Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ, chẳng lẽ đây chính là tu vi Nguyên Anh? Không đúng, Diệp Mặc bỗng nhiên nhớ ra Kim Đan của mình đã bị vỡ vụn rồi, còn chưa kết Anh mà. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Chẳng lẽ mình kết Anh thất bại rồi hay sao? Kiến thức kết Anh của Diệp Mặc đều từ Ngu Vũ Thiên và Lê Kinh Mân mà có, khi hắn cảm giác được tình hình của mình không giống với họ lập tức có chút bối rối. Trong khi Diệp Mặc vẫn còn đang kiểm tra tình trạng của mình, linh khí trong Tụ Linh Trận bỗng nhiên lại cuồn cuộn lên, linh khí trong bán kính mấy nghìn dặm dường như sóng đập vào đê vậy, luồng linh khí điên cuồng dũng mãnh đó hướng về phía Diệp Mặc, hơn nữa căn bản cũng không cần hấp thu liền tụ vào thân thể của Diệp Mặc. Diệp Mặc kinh hãi, lại càng liều mạng vận chuyển “Tam sinh quyết” luyện hóa linh khí. May là “Tam sinh quyết” của hắn thật sự là một đại sát khí hấp thu linh khí, linh khí xông đến không ngờ không từ chối một chút nào hết. Diệp Mặc cảm giác được tu vi của mình lại một lần nữa từ từ dâng lên, kinh mạch của hắn lại lần nữa đau đớn dữ dội. Không ổn rồi, Kim Đan muốn nổ tung rồi, Diệp Mặc trong lòng hốt hoảng, hắn không ngờ mình kết Anh lại gặp phải tình huống kinh khủng như này. Không đợi Diệp Mặc tìm ra một biện pháp giải quyết tốt hơn, bầu trời lại bị linh khí bao trùm, lại một lần nữa truyền đến âm thanh “Ầm ầm”. Dường như cùng lúc âm thanh ấy vang lên, rất nhiều tia sét cũng được đánh xuống. Mỗi một tia đều to bằng cánh tay của trẻ con, những tia sét đó không phân biệt trước sau, dường như đã xé rách Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc lại đơ ra, nhiều tia sét như vậy chẳng phải rõ ràng muốn đánh hắn thành tro hay sao? Nhưng tia sét đã đánh xuống, Diệp Mặc trong lòng buồn bực cũng không kịp mắng ông trời nữa, Tử Đao trong tay lập tức được phóng ra, đồng thời chân nguyên lại càng liều mạng nhập rót vào Tử Đao. Những tia sét đua nhau xông đến muốn cướp lấy mạng của Diệp Mặc, làm gì có tu sĩ Kim Đan nào gặp phải lôi kiếp kinh khủng đến vậy? Diệp Mặc quát lớn một tiếng: - Huyễn Vân hình ý đao, phá cho ta… Muốn mạng của ta, ta cũng không cho. Vô số đường đao màu tím bay ra, va đập vào những tia sét đang đua nhau xông đến kia. Cho dù tu vi của Diệp Mặc sớm đã không phải tu vi ngày trước có thể so sánh được, đường đao lại càng mạn mẽ hơn, nhưng uy lực của những tia sét này thì đường đao của hắn không thể nào ngăn cản được. Có hơn hai mươi tia sét đánh xuống, tám tia sét bị Diệp Mặc hút vào trữ lôi trận, những tia sét còn lại tất cả đều đánh thẳng vào người Diệp Mặc. Diệp Mặc biết trữ lôi trận của hắn nhiều nhất cũng chỉ có thể giữ được tám tia sét, nhiều hơn lập tức sẽ nổ tung. Rầm rầm ầm… Răng rắc, răng rắc… Hơn mười tia sét đánh vào thân thể Diệp Mặc, “Tam Sinh quyết” của Diệp Mặc có lợi hại đi nữa, cũng bị những tia sét này đánh tan thành mảnh vụn. Trước khi hắn mặc bộ bán chân khí có thể ngăn cản được mấy đường sét, cũng không hề có vấn đề gì, nhưng chính vào lúc này, bộ hộ giáp bán chân khí của hắn đã vỡ vụn hoàn toàn rồi. Phụt phụt… Diệp Mặc liên tiếp phun ra vài ngụm máu, cả người trần truồng bò từ hố sâu bò lên. Trận lôi kiếp này, thiếu chút nữa đã lấy đi mạng của hắn. May là hắn vẫn còn ngăn cản được, mặc dù đã bị trọng thương, nhưng dù sao cái mạng nhỏ vẫn còn giữ lại được. Đồng thời hắn cũng phát hiện ra cảm giác kinh mạch của mình vừa mới bị nứt ra, còn cả Kim Đan muốn nổ tung cũng không còn nữa. Kim Đan của hắn bị nghiền nát dường như đã hấp thu hết toàn bộ năng lượng này rồi vậy, lại thành một năng lượng thể mới. Lúc này Diệp Mặc hiểu rõ, lôi kiếp của hắn và những người khác không giống nhau, lôi kiếp trên trời kia dường như có thù oán gì với hắn thì phải, nhất quyết phải đưa hắn vào chỗ chết. Diệp Mặc đã không còn sức lực gì để mắng mỏ nữa rồi, hắn tính toán một chút, trận vừa nãy đánh xuống ba mươi sáu tia sét, nói đúng là hắn đã trải qua tám trận lôi kiếp, tổng cộng bảy mươi hai tia sét Bảy mươi hai tia? Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, hắn trải qua tuyệt đối là cửu cửu lôi kiếp, nói đúng là còn một trận lôi kiếp cuối cùng còn chưa đánh xuống. &nbsp; Mặc dù không cam lòng, Diệp Mặc cũng biết hắn cần phải đi luyện hóa hết lôi kiếp trữ trong trữ lôi trận trước, nếu không lôi kiếp cuối cùng không chắc sẽ nhẹ nhàng hơn bốn trận lôi kiếp liên tục vừa nãy là bao. Âm thanh nổ vang trên bầu trời dường như đã không còn nữa, thậm chí sắc trời âm trầm không gì so sánh được vừa nãy cũng trở nên trong lành hơn. Nhưng Diệp Mặc cũng không được nhẹ nhàng như lần trước, hắn cũng biết được trận lôi kiếp này vô cùng nguy hiểm, nếu như bây giờ không bình tĩnh lại, nói không chừng ngay sau đó trận lôi kiếp cuối cùng đã đánh xuống. Diệp Mặc trong chốc lát cũng không muốn ngừng lại, vừa nuốt vài viên đan dược trị thương, vừa bắt đầu luyện hóa tám tia sét trong trữ lôi trận. Bỗng nhiên, Diệp Mặc cảm giác được thần thức của mình trở lên linh hoạt, thương thế của hắn dường như đã nhanh chóng hồi phục lại, còn kinh mạch và chân nguyên của hắn thì lại được mở rộng và mãnh mẽ hơn. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, chỉ cần sau khi vết thương của hắn hồi phục lại hoàn toàn, cho dù trận lôi kiếp cuối cùng có lợi hại hơn, thì hắn vẫn có thể chịu đựng được. Chính vào lúc này, hắn không ngờ lại nhìn thấy một người con gái đang đi về phía hắn. - Cô tránh ra, tôi đang độ kiếp… Diệp Mặc vừa nói câu này, lập tức nuốt nửa câu còn lại vào, hắn phát hiện ra mình không ngờ lại quen biết người con gái này, mà lại còn quen thuộc như vậy, đó căn bản chính là hắn vẫn luôn nhớ về Mục Tiểu Vận. Ngay lập tức, Diệp Mặc kinh hãi: - Tiểu Vận, sao em lại ở đây? Nhanh rời khỏi đây mau, anh đang độ kiếp… - Tướng công, em vẫn luôn tìm anh, cuối cùng em cũng tìm được anh rồi, em cũng sẽ không rời khỏi anh đâu… Mục Tiểu Vận vừa khóc vừa bước về phía Diệp Mặc, dường như chỉ cần chạy được vào lòng Diệp Mặc, cô mới có thể có được cảm giác an toàn tuyệt đối. Rầm…ầm… Diệp Mặc không kịp nhắc nhở đến câu thứ hai, trận lôi kiếp cuối cùng đã đánh xuống, hai tia sét đầu tiên không ngờ lại đánh trúng vào người Tiểu Vận, rõ ràng là vì Tiểu Vận đã quấy rối lôi kiếp rồi. Diệp Mặc nào dám để cho Mục Tiểu Vận bị lôi kiếp đánh trúng, hai tia sét này không ngờ lại to gấp đôi tia sét lần trước, còn Mục Tiểu Vận bây giờ rõ ràng đã là tu vi Trúc Cơ, tu vi này mà gặp phải lôi kiếp căn bản chỉ có đường chết. Dường như cũng không cần nghĩ ngợi gì, Diệp Mặc liền xông về phía Mục Tiểu Vận, Tử Đao đồng thời cũng được phóng ra, hai tia sét một tia bị Tử Đao chặn lại, một tia rơi trúng vào người Diệp Mặc. Lúc này Diệp Mặc đã không còn hộ giáp bán chân khí nữa, cho dù là có “Tam sinh quyết” hấp thu luyện hóa, nhưng những tia sét này không ngờ khiến hắn lại phun ra vài ngụm máu. Diệp Mặc không kịp nghĩ tới vết thương của mình, vội vàng hỏi: - Tiểu Vận, em không sao chứ… Lời nói này của Diệp Mặc vừa hỏi, lập tức lại cảm thấy không đúng, sao lại trùng hợp như vậy được? Đúng lúc mình độ kiếp thì Tiểu Vận lại đến? Mà lại xông vào phạm vi mình độ kiếp nữa? Chỗ này lại là nơi hoang vắng không bóng người qua lại nữa? Đây không phải Tiểu Vận, đây là Tâm ma kiếp… Sau khi Diệp Mặc nghĩ thông, Mục Tiểu Vận trước mặt bỗng nhiên biến mất, mà bảy tia sét trên không trung to gấp đôi tia sét lúc mới đầu cũng đã đánh xuống đất. - Trời… Diệp Mặc mắng to, lại bị lừa một lần nữa, lôi kiếp dẫn hắn ra ngoài trữ lôi trận, sau đó đánh lén hắn. May là lần này hắn phản ứng nhanh, hơn nữa trong nháy mắt liền hiểu ra đây là chuyện gì. Trước khi chín tia sét này rơi xuống, hắn đã nhanh chóng chạy về vị trí ban đầu của mình. Chín tia sét đó dường như đúng vào lúc chân sau của Diệp Mặc chạm xuống đất, dưới sự phẫn nộ, Diệp Mặc phóng Tử Đao ra căn bản không cần đến chiêu thức trong Huyền Vân Đao Pháp, mà là bổ sung đầy đủ chân nguyên của mình mà bổ về hướng trời xanh. Rầm rầm… cách… cách… Diệp Mặc phát hiện khi hắn không dùng Huyễn Vân Đao Pháp, Tử Đao đối phó với lôi kiếp khủng khiếp đã phát ra một sức mạnh kinh khủng. Hai tia sét mạnh gấp đôi ban đầu, bị Tử Đao của Diệp Mặc hoàn toàn bổ ra, biến mất. Còn năm tia sét còn lại, hai tia bị Diệp Mặc thu vào trữ lôi trận, ba tia còn lại một tia bị hắn dùng “Tam sinh quyết” luyện hóa. Chỉ còn hai tia cuối cùng lại một lần nữa đánh thẳng vào người Diệp Mặc, Diệp Mặc bị đánh ngã xuống đất, lại bị trọng thương. Diệp Mặc không kịp nghĩ vì sao Tử Đao không dùng đến Huyền Vân Đao Pháp đối phó với lôi kiếp lại càng lợi hại hơn, lúc này hắn đã cảm nhận được đan điền của mình kịch biến. Kim Đan vốn dĩ bị vỡ vụn, lúc này đã ngưng tụ thành một Nguyên Anh nho nhỏ. Nguyên Anh đó và Diệp Mặc đồng dạng như nhau, chạy ra khỏi đan điền của Diệp Mặc, đồng thời bắt đầu vận chuyển “Tam sinh quyết” hấp thu linh khí. Tốc độ vận chuyển “Tam sinh quyết” nhanh hơn, linh khí xung quanh bị gió cuốn mây tan mà hấp thu hết đi. Trên bầu trời lại vang lên mấy tiếng nổ lớn, dường như có chút không cam lòng, nhưng cuối cùng tiếng nổ đó cũng biến mất. Diệp Mặc cảm nhận được vết thương trong cơ thể mình được hồi phục càng ngày càng tốt, lôi kiếp vừa mới tiêu tan trên bầu trời lại trở nên kịch biến. Diệp Mặc thầm nghĩ, ông đây sẽ không xui xẻo như vậy chứ. Nhưng lần này lại không phải là lôi kiếp, mà là linh vân bảy màu xuất hiện từ hư không, rơi trúng đầu Diệp Mặc. Cảm giác thật quen thuộc, Diệp Mặc biết rằng khi hắn kết Đan, trên trời đồng thời cũng có Linh Vân sặc sỡ, chỉ có điều màu sắc lần này lại càng sặc sỡ hơn mà thôi.     
Chương 1027 Diệt Tuyệt Lôi Kiếp   Linh Vân màu sắc rực rỡ cùng linh khí xoáy vào nhau hội tụ ở đỉnh đầu Diệp Mặc và Nguyên Anh của hắn. Diệp Mặc nhất thời cảm thụ được thương thế của hắn trong nháy mắt đã tiêu tán không còn, tu vi của hắn cũng dần thăng tiến. Nguyên Anh tầng một không ngờ trong nháy mắt tại thời điểm Kết Anh đã vượt qua và cũng không dừng lại trực tiếp vọt tới Nguyên Anh tầng hai đỉnh cao mới ngừng lại. Sau mấy giờ, Diệp Mặc luyện hóa năng lượng lôi kiếp ở trữ lôi trận xong, hắn mừng rỡ đứng lên, hắn chưa bao giờ nghe nói qua việc người nào sau khi kết Anh đã là Nguyên Anh tầng hai, trên thực tế hắn xác định tu vi của mình đã là Nguyên Anh tầng hai đỉnh phong rồi. Hơn nữa tu vi ngưng thực không gì so sánh được, hiển nhiên không có bất cứ một chút dấu hiệu của di chứng không tốt nào. Trước sự kinh khủng của Lôi Kiếp tuy rằng thiếu chút nữa là lấy mất cái mạng nhỏ của hắn rồi, thế nhưng chỗ tốt dành cho hắn sau đó cũng khiến hắn thật không ngờ. Diệp Mặc nhìn một chút Nguyên Anh của chính mình, sau đó càng mừng rỡ hơn. Nguyên Anh của hắn trong nội thể có thể tự giác vận chuyển ‘Tam sinh quyết’ tiến hành tu luyện. Nói cách khác sau này hắn dù không có nhiều thời gian tu luyện, thế nhưng tu vi cũng vẫn có thể liên tục tăng tiến. Trở thành tu sĩ Nguyên Anh quả nhiên là biến thành một người khác, Diệp Mặc âm thầm cảm thán một tiếng, lúc này mới vội vã thu hồi trận pháp chính mình đã bố trí, tùy tiện cầm một bộ y phục mặc lên người sau đó cấp tốc rời khỏi. Tuy rằng nơi đây rất hẻo lánh, thế nhưng hắn vừa Kết Anh gây ra động tĩnh quá lớn, Diệp Mặc cũng không dám bảo đảm có người phát hiện ra không, vì vậy nến sớm rời đi một chút thì thỏa đáng hơn. Hắn bay qua mấy ngàn dặm, lúc này mới tìm một hồ nước tắm giặt sạch sẽ một chút. Sau đó chỉnh lại tương đối y phục tóc tai một chút, lúc này mới tiếp tục lên đường. … Sau khi Diệp Mặc rời đi khỏi nơi hắn độ kiếp khoảng nửa giờ thì đã có hai gã tu sĩ đi tới. - Ở đây hình như vừa có người độ kiếp, nhưng tại sao lại có Linh Vân màu sắc rực rỡ? Chẳng lẽ là một đệ tử thiên tài của tông môn nào đó? Hai gã tu sĩ đi tới địa phương Diệp Mặc độ kiếp kiểm tra, sau nửa ngày mới có một tu sĩ kỳ quái hỏi một câu. Một tu sĩ khác lại lắc đầu: - Nếu như là đệ tử thiên tài của một tông môn nào đó có thể dẫn động Linh Vân màu sắc rực rỡ này thì môn phái đó tuyệt đối sẽ không để hắn đến cái nơi hoang dã này độ kiếp đâu, xem ra người này hẳn là một tán tu có tư chất không tồi rồi. - Đáng tiếc thật, loại tu sĩ thiên tài này lại là một tán tu. Nếu như xuất thân tại đại môn phái nào đó thì việc tương lai tiến đến Ngưng Thể cũng không có nhiều vấn đề. Tu sĩ kia có chút cảm thán sau lời nhận xét đó, sau đó cả hai cùng bước lên linh khí của mình đảo mắt đã rời đi khuất dạng. … Cách nơi mà Diệp Mặc Kết Anh mấy trăm vạn dặm, hai cô gái đang trò chuyện cùng nhau. Nhìn trang phục của hai cô gái này thì biết hai người bọn họ là đạo cô. Đạo cô trẻ tuổi hơn mặc một áo váy trắng, còn người có vẻ lớn tuổi hơn lại khoát một bộ đạo bào màu lam nhạt, thế nhưng dung nhan tuyệt mỹ đó thì có thể thấy rằng không hơn kém nửa phần với đạo cô trẻ tuổi kia. Lúc này trên mặt của đạo cô lớn tuổi là biểu tình rất kinh ngạc, hiển nhiên lời nói của đạo cô kia khiến cô khó có thể bình tĩnh. - Hiểu Sương, con xác định đó là tấm bia bạch ngọc ‘Hoành không xuất thế’ chứ? Qua một hồi, đạo cố lớn tuổi mới hít một hơi sâu, không thể tin lại rồi hỏi một câu. - Đúng vậy sư phụ, con khẳng định đúng y những gì người đã nói. Cho nên con hoài nghi cái chết của Điền Ngạo Phong của Lôi Vân Tông cũng có liên quan đến Diệp Mặc, nếu không phải Lôi Vân Tông đã phong tỏa Thành Nam An thì con đã sớm quay lại rồi. Đạo cô trẻ tuổi trả lời, hiển nhiên đạo cô trẻ tuổi này chính là người ở quảng trường Bia đề danh Lăng Hiểu Sương, còn người kia chính là sư phụ của nàng Thiện Băng Lam. Nghe đệ tử nói xong, Thiện Băng Lam trầm mặc xuống, thế nhưng trong lòng cô đã cuồn cuộn phong ba. Cô không dám xác định ‘Hoành không xuất thế’ kia có phải chỉ có một mình cô biết không, nhưng loại chuyện này dù có phát sinh thì cô cũng bó tay hết cách Bởi vì cô rất rõ ràng, nếu như ‘Hoành không xuất thế’ thực sự có quan hệ với đại kiếp nạn, như vậy Diệp Mặc kia tuyệt đối không thể chết được, chí ít thì hiện tại là hắn không thể chết. Tu sĩ chú ý chính là nghịch thiên mà đi, coi như cô đem lời đồn này nói với mọi người của Lôi Vân Tông thì cũng sẽ không có ai tin tưởng lời cô. Bỗng nhiên Thiện Băng Lam đứng lên, sau đó ngơ ngác nhìn bầu trời, trên khuôn mặt lộ ra biểu tình kinh ngạc. - Sư phụ làm sao vậy? Lăng Hiểu Sương bước vội lên phía trước kéo tay Thiện Băng Lam lại rồi hỏi. Thiện Băng Lam thì thào: - Diệt Tuyệt Lôi Kiếp... Thực sự tồn tại loai Lôi Kiếp này, thực sự có... Lăng Hiểu Sương nghi hoặc nhìn sư phụ của mình: - Sư Phụ, cái gì là Diệt Tuyệt Lôi Kiếp? Thiện Băng Lam nhẹ nhàng ngồi xuống, bỗng nhiên nhìn sang Lăng Hiểu Sương hỏi: - Con nói Diệp Mặc kia là tu vi Kim Đan viên mãn đúng không? Lăng Hiểu Sương không biết ý tứ của sư phụ, nhưng cô vẫn gật đầu nói: - Đúng vậy sư phụ, lúc đó con nghe thấy người khác nói hắn là tu sĩ tu vi Kim Đan đại viên mãn. Thiện Băng Lam vô lực ngồi xuống, sau đó lắc đầu nói: - Được rồi, hiện tại chúng ta cũng không cần quan tâm đến đại kiếp nạn gì đó rồi. Lúc này xuất hiện Diệt tuyệt lôi kiếp khẳng định không nghi ngờ gì chính là tu sĩ ‘Hoành không xuât thế’ kia Thấy Lăng Hiểu Sương vẫn như cũ không hiểu gì mà nhìn mình, Thiện Băng Lam thở dài nói: - Thanh Sương, vốn ta dự định tự mình đi gặp cái người tên Diệp Mặc kia một chút, hiện tại không cần nữa rồi, hắn nhất định đã ngã xuống. Người nghịch thiên quả nhiên không được trường thọ...! Không đợi Lăng Hiểu Sương hỏi, Thiện Băng Lam đã nói tiếp: - Tương truyền Diệt Tuyệt lôi kiếp chính là tất sát lôi kiếp, từ trước đến nay Diệt tuyệt lôi kiếp không phải lần đầu tiên xuất thế nhưng ta chưa bao giờ nghe nói có ai có thể sống sót dưới Diệt tuyệt lôi kiếp kia. Sở dĩ gọi là Diệt tuyệt lôi kiếp, kỳ thật chính là lôi kiếp đánh xuống cao hơn tu vi một tầng. Nếu như cái người vừa độ kiếp kia là Diệp Mặc, vậy hắn tuy rằng là tấn cấp Nguyên Anh, thế nhưng phải đón nhận lôi kiếp của tu sĩ Hư Thần. Tu sĩ sợ hãi nhất chính là lôi kiếp, coi như là lôi kiếp phổ thông cũng có vô số người phải ngã xuống. Vậy một tu sĩ Kim Đan tấn cấp phải đối mặt thế nào với lôi kiếp của tu sĩ Hư Thần? - A! Lăng Hiểu Sương cũng ngây dại, cô nghĩ không ra còn có loại lôi kiếp biến thái này. Tu sĩ Kim Đan tấn cấp Nguyên Anh vượt qua lôi kiếp phổ thông cũng đã không dễ dàng rồi, nói chi là hơn hẳn một tầng tu vi, cho dù là thần cũng là không có cách nào chống đỡ! Bỗng nhiên Lăng Hiểu Sương nghĩ tới một vấn đề, cô lập tức mở miệng nói: - Sư phụ, nếu như tu sĩ kia cường hãn không gì sánh được, vậy hắn có thể nào vượt qua Diệt tuyệt lôi kiếp không? Thiện Băng Lam lắc đầu nói rằng: - Hiểu Sương, con không hiểu. Cao hơn một tầng tu vi là chỉ đối với bản thân người độ kiếp, hiện tại hắn vốn phải đối mặt là lôi kiếp của Kim Đan tấn cấp Nguyên Anh, cao hơn một tầng tu vi, là phải trải qua lôi kiếp của tu sĩ Nguyên Anh tấn cấp Hư Thần, là lôi kiếp mà hắn sau này tấn cấp Hư Thần mới gặp. Tương lai hắn càng mạnh thì lôi kiếp hắn phải trải qua càng khủng bố. - Vậy có phải là sau này khi hắn muốn tấn cấp lên Hư Thần, có phải hắn sẽ phải trải qua Diệt tuyệt lôi kiếp, đối mặt với lôi kiếp của tu sĩ Hư Thần tấn cấp Ngưng Thể không? Lăng Hiểu Sương vô thức hỏi. Thiện Băng Lam lắc đầu, sau một lúc lâu mới nói nói: - Hắn không thể có sau này rồi, ta nghe nói Diệt tuyệt lôi kiếp chính là Tất sát lôi kiếp, chưa từng có người nào có thể sống sót qua lôi kiếp này. Trước đây không có, ta nghĩ sau này cho dù có hộ giáp chân khí cực phẩm hay cho dù là tiên giáp cũng như nhau sẽ phải ngã xuống không nghi ngờ. Lăng Hiểu Sương cũng trầm mặc, cô không quen biết Diệp Mặc, thế nhưng cô nghĩ thật đáng tiếc cho một thiên tài nghịch thiên cứ như vậy ngã xuống. Sau một hồi cô mới hỏi: - Sư phụ, người làm sao biết ‘Hoành không xuất thế’? Nếu cái người ‘Hoành không xuất thế’ đến bia đề danh Kim Đan cũng bảo vệ, vì sao lại chết dưới Diệt tuyệt lôi kiếp? Thiện Băng Lam đứng lên, không trả lời câu hỏi của đệ tử. Diệt Tuyệt lôi kiếp hạ xuống, đó chính là thiên đạo muốn tiêu diệt kẻ nghịch thiên, cho dù là bia đề danh muốn bảo vệ cũng không có tác dụng gì. … - Diệt Tuyệt lôi kiếp? - Diệt Tuyệt lôi kiếp... - Thực sự có Diệt Tuyệt lôi kiếp? Trong lúc nhất thời Nam An Châu có vô số người đều nhìn về phương vị mà Diệp Mặc đã độ kiếp, chấn động không thôi. Nam An Châu không ngờ lại xuất hiện Diệt Tuyệt lôi kiếp, ai mà nghịch thiên dữ vậy? Không ngờ lại dẫn tới Diệt tuyệt lôi kiếp? Song song với tin tức Diệt tuyệt lôi kiếp phủ xuống, vô số tu sĩ đều bay tới nơi Diệp Mặc độ kiếp. Tuy rằng biết chắc người độ kiếp đã hóa thành tro tàn, thế nhưng vô số năm rồi Diệt tuyệt lôi kiếp không hề xuất hiện, nên vẫn hấp dẫn ánh mắt của vô số cao nhân. … Diệp Mặc vừa dừng lại, thần thức của hắn lại phát hiện vài đường chân nguyên dao động xẹt qua, hình như đều là tiến về nơi mà hắn đã độ kiếp. Không tốt, hắn trước đó độ kiếp với động tĩnh quá lớn, coi như đây là nơi vô cùng hẻo lánh thì cũng đã kinh động đến rất nhiều người, mình phải đi ngay Diệp Mặc hiểu rõ chính hắn sau khi độ kiếp bị lộ ra ngoài, cũng không nên ở lại đây nữa, liền bước trên ‘Phi vân thuyền’ thay đổi phương hướng rồi nhanh chóng rời khỏi. Vừa đi, Diệp Mặc vừa suy nghĩ về lôi kiếp mà mình gặp phải, hắn cũng cảm giác được có gì đó không đúng, một tu sĩ Kim Đan tấn cấp Nguyên Anh mà thôi, sao có khả năng giáng xuống Cửu cửu lôi kiếp? Đã vậy còn là Cửu cửu lôi kiếp siêu cường hãn. Hắn cũng không biết lôi kiếp mà hắn độ chính là Diệt tuyệt lôi kiếp, chính là Tất sát lôi kiếp. Chỉ là hắn tu luyện ‘Tam sinh quyết’ nên bản thân không chỉ có khả năng hấp thu lôi lực, hắn lại còn là một Đại Sư trận pháp có thể bày trận để giảm uy lực của lôi kiếp. Hơn nữa hắn còn có một cây thái đao nghịch thiên cùng với một chiếc hộ giáp bán chân khí vừa mua được. Nếu như không phải có những thứ này, Diệp Mặc cũng không biết hắn có thể vượt qua được kiếp nạn vừa rồi hay không. Hai ngày sau, Diệp Mặc ngừng lại ở một thảo nguyên, ở đây linh khí tựa hồ không đầy đủ, thế nhưng Diệp Mặc lại thích cảnh sắc nơi này. Chung quanh đều là những thảm cỏ xanh mượt, những đóa hoa nhỏ không biết tên xen lẫn trong thảm cỏ xanh, mơ hồ hương hoa được làn gió đưa tới trước mũi Diệp Mặc thậm chí khiến hắn có chút say mê. Cho tới nay, tinh thần của hắn liên tục bị căng thẳng quá mức, không phải vì cầu sinh thì chính là tránh né bị truy sát, rất ít thời gian rảnh rỗi thư giản như bây giờ, giờ khắc này hắn dĩ nhiên không muốn rời khỏi. Hắn ngồi ở trên thảm cỏ, toàn bộ tâm thần đều thả lỏng ra. Lộc cộc lộc cộc… Một tràng âm thanh gấp gáp của tiếng vó ngựa truyền đến, nhưng Diệp Mặc ngồi trên thảm cỏ cũng không để ý đến.     
Chương 1028 Thành Thị Hỗn Loạn   Trong nháy mắt một con ngựa xông tới, kẻ cưỡi ngựa tựa hồ tiến tới gần mới nhìn thấy Diệp Mặc ngồi dưới đất, vội vàng ghìm dây cương, khiến cho chú ngựa hí vang một tiếng giật ngược lại, chỉ là người cưỡi ngựa thì lại ngã xuống đất. Người bị ngã tựa hồ như muốn mau chóng đứng lên, thế nhưng chân của y hình như đã bị thương sau cú té ngã rồi, cố gắng nửa ngày nhưng vẫn không có hiệu quả. Diệp Mặc quan sát người bị ngã ngựa cách đó không xa, là một thanh niên khoảng chừng hai mươi tuổi, thoạt nhìn rất rắn chắc, thế nhưng toàn thân đều là vết máu, trên vai vẫn còn cắm một mũi tên, hiển nhiên là đang bị truy sát nên chạy trốn tới nơi này. Thanh niên này cũng chưa từng tu luyện qua, căn bản chỉ là một người bình thường. Thanh niên cũng không cố gắng đứng lên nữa mà hướng về phía Diệp Mặc hô một câu: - Vị đại ca này làm ơn giúp tôi một chút, giúp đẩy tôi lên lưng ngựa... Thế nhưng nói dến đây lại lập tức đổi giọng vội vàng khuyên Diệp Mặc: - Đã không kịp nữa rồi, vị đại ca này, anh hãy nhanh rời đi, người truy đuổi tôi đến rồi. Kỳ thực không cần thanh niên nhắc nhở, thần thức của Diệp Mặc đã thấy có năm người cưỡi ngựa đang đuổi tới, có một người trong tay còn cầm cung tên. Vậy thương thế trên người thanh niên này hẳn là do phía năm người kia gây ra. Thấy Diệp Mặc thờ ơ, người thanh niên nhìn năm người đang truy đuổi thở dài: - Không kịp rồi. Đảo mắt cái năm người kia đã đi tới trước Diệp Mặc và người thanh niên, tên cầm cung lạnh lùng nhìn thoáng qua chàng thanh niên đang ngã trên mặt đất nói: - Diệp Vô Tài, mày tiếp tục trốn đi... - Nói nhiều lời vô ích với hắn làm gì, giết hắn rồi mang đầu về, tên hòa thượng bên cạnh kia cũng giết nốt. Một người trong số đó có chút không nhịn được liền bổ sung một câu. Diệp Mặc vốn định thanh tịnh tâm tình của mình một chút, sau đó sắp xếp việc tiếp theo nên làm gì. Nhưng vô duyên vô cớ bị những người này phá ngang, vậy cũng chưa tính, bọn người đến sai lại còn muốn giết hắn. Diệp Mặc căn bản là không có tâm tình so đo với mấy người kia, hắn không đợi năm người kia xông lên hạ thủ đối với hắn, liên trực tiếp phóng ra một đường đao gió. Năm người kia một chút phản ứng cũng không có, đã bị đao gió của Diệp Mặc chém thành hai nửa. Không chờ máu tươi của chúng chảy ra Diệp Mặc đã phóng thêm hỏa cầu thiêu rụi tất cả. Trong nháy mắt, năm người kia đã biến mất vô ảnh vô tung, nếu như trên thảo nguyên không phải còn những con ngựa do bọn họ cưỡi đến, thì người thanh niên kia thậm chí còn không tin vào mắt của mình. - Ngài là tiên sư? Người thanh niên kia lập tức có phản ứng, có chút khó khăn nuốt một ngụm khí lạnh rồi hỏi. Diệp Mặc không trả lời người thanh niên, thần thức của Diệp Mặc đã thấy một thành thị cách đây hơn mười dặm đã là vùng khói lửa, trong thành đã loạn thành một nùi, chung quanh đều có người hốt hoảng chạy trốn. Một số tên lính ở trong thành giết người lung tung, mở đường cướp bức cướp đoạt khắp nơi. Diệp Mặc lắc đầu, bất luận tại địa phương nào thảm họa chiến tranh đều là chuyện khó có thể tránh khỏi. Thành thị kia có hai mặt đều là sông nước, cả hai nhánh sông dài ấy như dải lụa trắng men theo sát thành thị mà chảy qua, mỹ lệ không gì sánh được. Dưới hạ du con sông có vô số ruộng lúa còn đang chờ thu hoạch. Mà hai mặt khác của thành thị, một bên là núi xanh vờn quanh, bốn mùa tươi tốt, phía còn laị chính là thảo nguyên mênh mông vô bờ. Nơi có cảnh sắc mỹ lễ như thế nhưng cũng khó tranh khỏi thảm họa chiến tranh, thật giống với khi Diệp Mặc thành lập thành Lạc Nguyệt ở địa cầu làm sao? Người thanh niên kia tuy chỉ là một người bình thường, nhưng cũng không phải người không có kiến thức, tiên sư tuy răng anh ta chưa gặp qua nhưng cũng có nghe nói qua. Chỉ là nghe người khác nói thành thị của bọn họ tài nguyên thiếu thốn. Vì vậy mới không có người tu tiên đến. Anh ta không nghĩ ra rằng hôm nay mình bị người truy sát lại gặp được một vị tiên sư. Chỉ ần nhìn hòa thượng trước mắt này tiện tay liên khiến năm người biến mất, thủ đoạn này tuyệt đối không phải là tiên sư bình thường. Cho nên Diệp Mặc không trả lời anh ta, anh ta cũng không dám thở mạnh, ở một bên chờ đợi. Diệp Mặc thu hồi thần thức, nhìn thanh niên nằm trên mặt đất một chút, sạu đó lấy ra một viên đan dược đưa đến tay anh ta: - Cậu trước tiên nuốt viên đan dược này, sau đón nhổ mũi tên ra. Người thanh niên kia nghĩ cũng không thèm nghĩ. Lập tức đem đan dược nuốt xuống. Chỉ trong nháy mắt, anh ta cảm nhận được thân thể mình bị một dòng khí tươi mát chảy qua, thương thế tiêu tán dần đến mắt thường cũng thấy được. - Tiên đan? Người thanh niên kia kinh hỉ kêu lên. Anh ta vô ý thức đứng lên, không ngờ phát hiện trong thời gian ngắn thương thế mình đã bắt đầu bình phục, cái chân vừa gãy mới nãy hình như không còn vấn đề gì nữa Gặp phải cơ duyên rồi! Người thanh niên nhanh chóng đưa tay lên nhổ mũi tên trên vai mình. Thậm chí đến sự đau đớn cũng không cảm thấy, liền hướng về Diệp Mặc quỳ xuống: - Đa tạ ân cứu mạng của tiên sư, cầu xin tiên sư nhận con làm đệ tử. Diệp Mặc lắc đầu, hắn tất nhiên sẽ không tùy tiện thu một người làm đệ tử, huống chi hắn chỉ là đi ngang qua đây mà thôi. Thế nhưng hắn vẫn nghi hoặc hỏi: - Cậu họ Diệp? Có phải là từ thành thị cách đây hơn mười dặm về phía đông chạy trốn đến đây? Người thanh niên thấy Diệp Mặc lắc đầu, liền quýnh lên, anh ta biết cơ duyên loại này chỉ có một lần, nếu bỏ lỡ thì vĩnh viễn cùng không có lại được nữa. Nam An Châu rộng lớn vô biên, tuy rằng tiên sư rất nhiều, thế nhưng một người bình thường như anh ta thì có thể đi đâu tìm gặp một vị tiên sư chứ? - Đúng vậy thưa tiên sư, tôi là Diệp Vô Tài, thành thị phía trước có tên gọi là Thành Song Hà, đời đời nhà con đều sống taị thành Song Hà. Cha của con là tướng quân hộ thành của Thành Song Hà, sau khi cha con qua đời, con kế thừa vị trí tướng quân hộ thành. Chỉ là sau khi vị thành chủ nhiệm kỳ trước của Thành Song Hà phạm lỗi bị giết, đế quốc lại phái đến một tên thành chủ tàn bạo bất kham. Người thanh niên nói đến thành thị của mình, nhất thời lại phẫn nộ lần nữa, quên luôn cả hoàn cảnh của mình - Trước đó bởi vì thành chủ mới của Thành Song Hà ở trong thành cưỡng ép tuyển chọn mỹ nữ, chỉ cần hơi có phản kháng lập tức sẽ bị giết, cuối cùng gặp phải sự phẫn nộ của dân chúng. Vị thành chủ mới kia cũng không thừa nhận sai lầm, mạnh mẽ trấn áp toàn bộ. Con chịu không nổi sự tàn bạo của thành chủ mới, đến nói vài câu đạo lý với thành chủ mới, thì hắn liền muốn giết con, con liền dứt khoát mang binh phản kháng thành chủ mới, chỉ là cuối cùng thất bại, bị truy sát. Bọn chúng truy sát con thì cũng thôi, nhưng chúng lại mượn cơ hội để đốt phá cướp bóc, không việc ác nào không làm…. Diệp Mặc khoát tay cắt ngang lời anh ta: - Ta cùng cậu đi xem. Tuy rằng Diệp Mặc biết loại chuyện không công bình này hắn không thể quản hết được. Thế nhưng tận mắt thấy binh sĩ ở trong thành giết tróc cướp đoạt, hắn cũng không thể nhịn lại lửa giận của mình. Hắn khác với cái người Tu Chân khác, hắn vẫn thường sinh hoạt tại các đô thị phổ thông, thậm chí từng thành lập Thành Lạc Nguyệt ở Địa Cầu. Ở đó cũng luôn có nhưng thảm họa chiến tranh, nhưng tận mắt nhìn loại loạn binh coi dân chúng là thịt cá thì hắn không thể làm ngơ được. Diệp Vô Tài nghe xong Diệp Mặc nói, nhất thời hưng phấn, anh ta không hiểu cách nghĩ của Diệp Mặc, chỉ nghĩ rằng Diệp Mặc muốn nhận anh ta làm đồ đệ rồi, nên càng kích động: - Tiên sư tiền bối, Thành Song Hà tuy rằng nghe nói là nơi thiếu thốn linh khí, nhưng lại là thành thị xinh đẹp nhất. Bình thường không có vị tiên sư nào tới đây nên rất nhiều người không biết Thành Song Hà thật ra là một chỗ tốt. Tiên sư tiền bối nếu như nguyện ý ở lại Thành Song Hà, khẳng định sẽ thích nơi đây. Nghe thấy thế Diệp Mặc giật mình, hắn đương nhiên biết nơi này không có khả năng tu luyện. Thế nhưng đối với hắn thì không có vấn đề gì phức tạp, hắn tu luyện chủ yếu là ở trong Thế Giới Trang Vàng, vì hắn còn một dòng linh mạch trong Thế Giới Trang Vàng của mình, nên căn bản là không thèm để ý đến bên ngoài có nhiều hay ít linh khí. Mà hắn cần phải né tránh sự truy sát của Lôi Vân Tông, cho nên nơi này chẳng phải là nơi dừng chân tốt nhất sao? Khuyết điểm duy nhất ở đây là khá hẻo lánh nên tin tức không được nhanh nhạy, không giống như ở Thành Nam An kia, có chuyện gì là lập tức có thể biết được ngay. - Được, ta đi Thành Song Hà. Diệp Mặc nói xong kéo theo Diệp Vô Tài, trong chốc lát đã tới bên trong Thành Song Hà. Diệp Vô Tài ngơ ngác nhìn hình ảnh Thành Song Hà hiển hiện trước mặt, hắn không để ý gì đến sự hỗn loạn trước mắt, mà trong lòng đang có một thanh âm hò hét: “Ta muốn tu tiên”. Diệp Mặc cau mày nhìn những tên binh sĩ hung hăng chém giết chung quanh, mà trong lòng vô cùng phẫn nộ. Trên đường lớn một số phụ nữ bị lột sạch y phục và lăng nhục, các cửa hàng thì bị đập phá tan tác. Nếu không phải lúc này tận mắt nhìn thấy, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tin tưởng, còn có loại người thống trị như thế này. Đây là thành thị của lão, vậy mà lão ngang nhiên dung túng chính binh sĩ của mình đốt phá, cướp của giết người. Nơi nơi đều là những tiếng thét chói tai tiếng đổ vỡ. Diệp Mặc căn bản là không muốn nhìn tiếp, vô số đường đao gió bay ra, những binh sĩ đang chém giết chỉ cần gặp phải đao gió của hắn đều lập tức bị tan xác. Trong nháy mắt, binh sĩ trong chu vi mấy ngàn mét xung quanh Diệp Mặc, đã bị hắn giết không sót một ai. - Cậu đi tìm người của cậu tụ họp lại, ta giải quyết loạn binh. Diệp Mặc quay đầu lại nói với Diệp Vô Tài một câu, sau đó lập tức phi thân lên không trung Thành Song Hà. - Vâng thưa tiên sư tiền bối… Diệp Vô Tài kích động run rẩy toàn thân, anh ta lập tức xoay người đi tìm những binh sĩ của mình phân tán các nơi. Diệp Mặc không hề nương tay, trên bầu trời Thành Song Hà không ngừng phóng ra đao gió, những binh sĩ bị đao gió nhắm đến đều nhanh chóng bị chia làm hai nửa. Chỉ trong thời gian ngắn, binh sĩ toàn thành cũng đã biết rằng có một vị tiên sư tới đây, mà tiên sư này lại chuyên giết các binh sĩ trên đường Vô số binh sĩ nhất thời kinh hoàng, bọn họ tuy rằng rất nhiều người, nhưng tất cả đều là người bình thường mà thôi, gặp phải người tu tiên có pháp thuật vậy thì chỉ có thể chết mà thôi. Tất cả binh sĩ đều hướng ra ngoài thành dốc sức đào tẩu. Diệp Mặc nếu đã động sát tâm, hắn căn bản là không một chút lưu tình, huống chi hắn đã tận mắt thấy được sự độc ác của những binh sĩ này. Trên đường cái vô số phụ nữ bị lột đồ cưỡng hiếp rồi giết, còn có vô số người vô tội bị giết bất kể là tiểu thương hay dân chúng bình thường, tất cả đều do những người này gây ra. Loại người này đã bị hắn bắt gặp, vậy thì hắn không có lý do gì để buông tha cho họ cả. Chỉ trong thời gian ngắn, thanh âm bên trong Thành Song Hà đã yên tĩnh hoàn toàn, những kẻ đáng chết đều đã bị Diệp Mặc giết sạch. Một tràng âm thanh gấp gáp của vó ngựa truyền đến, một gã dáng người khôi ngô, trên mặt toàn râu cưỡi một con ngựa đen, dẫn theo một đội binh sĩ vội vã hướng về phía Diệp Mặc vọt tới. Gã cưỡi ngựa tới trước mặt Diệp Mặc sau đó xuống ngựa ôm quyền khách khí nói: - Vị tiên sư đại nhân này, vì sao vô duyên vô cớ giết binh sĩ của tôi? Đế Quốc Hàn Lương chúng tôi cũng là có tiên sư… Thảo nào gã không sợ tiên sư như Diệp Mặc, hóa ra là phía sau gã cũng có tiên sư làm chỗ dựa. Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Những người cướp của giết người này là binh sĩ của mày? Xem ra mày cũng không phải là thứ tốt. Vẻ mặt của gã râu ria căn bản là như đang nói chuyện đương nhiên, lập tức trả lời: - Thành Song Hà hiện tại là thành trì của tôi, binh sĩ của tôi giết người bên trong thành có gì không thỏa đáng? Vô phá thì bất lập, đối đãi với những điêu dân này thì phải phá vỡ triệt để, để cho bọn họ sợ, lúc này mới có thể thành lập được một thành thị hoàn toàn mới.     
Chương 1029 Mặc Nguyệt Chi Thành Ra Đời   Nhìn sự thẳng thắn đến ngang ngược của tên râu ria, Diệp Mặc ngây người, ‘Đây là cái lý luận gì? Thống trị một thành trì nếu không phá đi thì không xây được? ’ Thấy Diệp Mặc tựa hồ bị trầm tư trước lời nói của mình, vẻ mặt của tên râu ria có vẻ đắc ý lớn tiếng nói tiếp: - Người là tiên sư đại nhân, Đế Quốc Hàn Lương chúng tôi cũng có vài vị tiên sư đại nhân, đương nhiên họ hiểu rõ ý tôi khi tôi làm như vậy. Đám điêu dân Thành Song Hà này không phục sự quản lý, đối với những con kiến hôi này đương nhiên là phải giết, tôi đây cũng vì sự ổn định và hòa bình lâu dài của Thành Song Hà mà suy nghĩ. Các binh sĩ kia của tôi đều là tinh anh của đế quốc, đương nhiên là những điêu dân kiến hôi kia không thể so sánh. Tuy rằng tên râu ria không dám nói thẳng là Diệp Mặc làm sai, thế nhưng thỉnh thoảng gã lại đưa ra việc Đế Quốc Hàn Lương có tiên tư đại nhân. Hơn nữa lời nói của gã có ý tứ rõ ràng là dân chúng Thành Song Hà này đều là điêu dân có sinh mạng nhỏ bé không thể so sánh với những binh sĩ của gã. Mà Diệp Mặc đã giết binh sĩ của gã, sự tình này căn bản là hoàn toàn sai lầm. Diệp Mặc triệt để bó tay trước lý luận của tên này, hắn gật đầu: - Mày nói không sai, binh lính của mày đúng thực là những tinh anh. Tên râu ria thấy Diệp Mặc chịu thua, nghĩ rằng hắn sợ tiên sư của Đế Quốc Hàn Lương, lúc này mới dám thể hiện sự giận giữ của mình: - Tiên sư của Đế Quốc Hàn Lương tôi... Diệp Mặc không đợi gã nói hết đã phóng ra một đao gió, phế đi đôi chân của gã rồi nói: - Các binh sĩ tinh anh này của mày hiện đang cần có một kẻ anh minh để thống lĩnh, vậy giờ ta tống tiễn số binh sĩ phía sau mày xuống dưới trước, mày theo sau, hẳn không có vấn đề gì chứ? - Mày, mày... dám đả thương ta… Tên râu ria tự biết tình cảnh của gã hiện rất không ổn, sắc mặt gã tái nhợt nhưng vẫn cố gắng dùng ngón tay run run của mình chỉ vào Diệp Mặc: - Ta là hoàng thất của Đế Quốc Hàn Lương, tiên sư của Đế Quốc sẽ không bỏ qua cho mày đâu... Thế nhưng rất nhanh gã đã không gắng gượng được nữa, bởi vì trong lúc gã nói câu vừa rồi, thì đội ngũ gần trăm binh sĩ ở đằng sau gã đã bị Diệp Mặc giết toàn bộ. - Được rồi, mày có thể cùng đi với chúng rồi. Diệp Mặc nói xong thì vô số hỏa cầu cũng được phóng ra. - Tiên sư của Đế Quốc Hàn Lương sẽ không bỏ qua cho mày... Tên râu ria hai chân đã đứt, sắc mặt đầy đau đớn và không cam lòng, hơn nữa còn bị hỏa cầu vây quanh, không ngờ còn thốt lên một câu uy hiếp Diệp Mặc chứ không có nửa câu cầu xin tha thứ. Lúc này Diệp Vô Tài mang theo hơn mười mấy binh sĩ bị thương đầy mình đi tới, nhìn thấy ánh lửa vây quanh tên râu ria cùng với binh lính của gã, nhất thời ngây ngẩn cả người. Một lát sau anh ta mới lắp bắp: - Tiên sư tiền bối, ngài đã giết thành chủ mới Long Mai Tư... Diệp Mặc quay đầu lại nhìn thoáng qua Diệp Vô Tài bình thản nói: - Không sai, ta đã giết hắn. - A... Diệp Vô Tài kinh ngạc kêu lên, thế nhưng anh ta rất nhanh đã phản ứng lại, lập tức kinh hoàng nói với Diệp Mặc: - Tiên sư, ngài hãi mau chóng rời khỏi đây. Đế Quốc Hàn Lương có tiên sư vô cùng lợi hại, nếu như bọn họ biết chuyện khẳng định sẽ tới nơi này. - Ta vì sao phải đi? Ta nghĩ ở đây thực rất không tệ. Diệp Mặc thật tâm nói, hắn xác thực là thích nơi này, cái thành thị mỹ lệ này an tĩnh không nói, lại còn có thể tạo cho hắn một loại cảm giác nhớ nhung nhàn nhạt. - Thành Song Hà là thành thị mà đế vương của Đế Quốc Hàn Lương ban cho Long Mai Tư, Long Mai Tư đã chết rồi, Đế Quốc Hàn Lương khẳng định sẽ điều tra việc này. Diệp Vô Tài khẩn trương nói. Diệp Mặc mỉm cười, hắn đứng ở đầu tường thành nhìn về phía núi xanh xa xa, còn có hai con sông cùng với thảo nguyên liếc mắt nhìn không thấy điểm cuối kia bỗng nhiên cảm thán: - Từ hôm nay trở đi thành thị này không còn là của Đế Quốc Hàn Lương nữa mà sẽ trở thành của ta. Nói xong Diệp Mặc lần thứ hai quay đầu nói với Diệp Vô Tài: - Cậu đi triệu tập người trấn an cư dân nơi đây, đồng thời đem toàn bộ tài sản trong hoàng cung của tên thành chủ kia mang ra bồi thường những người bị hại. Sau đó chỉnh lý lại sự vụ của toàn bộ thành thị một chút, ta cho cậu làm phó thành chủ. Đồng thời hãy nói cho mọi người trong thành biết thành chủ hiện tại của thành trì này là Diệp Mặc ta. Diệp Vô Tài bị ngữ khí bình tĩnh của Diệp Mặc tiêm nhiễm, lập tức đứng thẳng người nói: - Vâng thưa Diệp thành chủ... A, tiên sư tiền bối, ngài cũng họ Diệp? Diệp Mặc gật đầu. Diệp Vô Tài thấy Diệp Mặc gật đầu, càng hưng phấn mà nói: - Con nhất định tương trợ tiên sư đem Thành Song Hà trở lại hình dạng mỹ lệ vốn có, thỉnh Diệp tiên sư... Diệp thành chủ yên tâm. Diệp Mặc có chút thỏa mãn nhìn về phía Diệp Vô Tài: - Được, cậu làm cho xong rồi tới phủ thành chủ tìm ta, nhớ kỹ, sau này không gọi nơi này là Thành Song Hà nữa mà sẽ đổi tên thành Mặc Nguyệt Chi Thành. Diệp Mặc một mực muốn tìm kiếm nơi tạo dựng Mặc Nguyệt Chi Thành. Hắn đầu tiên đến Thành Song Hà là vì thích cảnh sắc nơi đây. Về phần linh khí thiếu thốn với hắn mà nói căn bản là không vấn đề, chính hắn có thể bố trí một tụ linh trận cao cấp, huống chi hắn còn có một dòng linh mạch. Đem nơi này bố trí trở thành Mặc Nguyệt Chi Thành của hắn thực sự là một lựa chọn tốt nhất. Chờ khả năng bố trí trận pháp của hắn tấn cấp Tông sư, hắn thậm chí có thể đem hai dòng sông giao hòa kia, cùng với thảo nguyên vô tận và núi xanh xa xa kia toàn bộ tiến vào trung tâm trận pháp. - Mặc Nguyệt Chi Thành... Diệp Vô Tài thì thào nhắc lại một lần. lập tức kinh hỉ: - Cái tên này đẹp quá, sau này nơi đây là Mặc Nguyệt Chi Thành của chúng ta, Mặc Nguyệt Chi Thành của chúng ta... - Là Mặc Nguyệt Chi Thành của chúng ta. Hơn mười mấy binh sĩ phía sau Diệp Vô Tài cùng hô hào lên, tuy rằng chỉ có hơn mười người, thế nhưng thanh âm nhất mực chỉnh tề đầy ý chí chiến đấu. Diệp Mặc chưa từng hỏi Diệp Vô Tài làm sao để chỉnh đốn Mặc Nguyệt Chi Thành, hắn tin tưởng nếu như Diệp Vô Tài ngay cả một chút khả năng này cũng làm không tốt thì anh ta cũng không thể lên làm Tướng Quân hộ thành được. Diệp Vô Tài không phụ lòng của Diệp Mặc, một tuần sau Mặc Nguyệt Chi Thành dưới sự chỉnh đốn của anh ta đã lần nữa yên ổn trở lại. Diệp Mặc đối với năng lực của Diệp Vô Tài rất hài lòng, năng lực của anh ta có chút không xứng với cái tên của anh ta. Thời điểm Diệp Vô Tài tinh thần hăng hái đến tìm Diệp Mặc, anh ta đã có tới gần ba ngàn quân binh rồi. Diệp Mặc lấy ra phương án mình quy hoạch xong cho Diệp Vô Tài và nói: - Quy hoạch của Mặc Nguyệt Chi Thành cứ dựa theo phương án này, những điều nhỏ nhặt khác tìm đại sư thiết kế tự mình chỉnh lý thay đổi, không cần nói cho ta biết. Cái dự án này là Diệp Mặc căn cứ phương án thiết kế Thành Lạc Nguyệt ngày trước của Diệp Tinh, sau đó tự mình chỉnh sửa lại một chút. - Vâng thưa thành chủ đại nhân. Diệp Vô Tài tiếp nhận phương án rồi thẳng thắn hồi đáp. - Chờ cậu sau khi làm tốt chuyện này, ta có thể thu cậu làm đệ tử, cậu cũng không cần mỗi lần đều gọi thành chủ đại nhân. Diệp Mặc vừa dứt lời, Diệp Vô Tài nhanh chóng quỳ xuống kêu lên: - Sư phụ. Anh ta đã sớm mong muốn được bái Diệp Mặc làm sư phụ rồi, cho nên hiện tại Diệp Mặc nói chấp nhận thu nhận anh ta thì không có gì để do dự cả. Với anh ta mà nói loại cơ hội này có mà không nắm lấy thì thật quá ngu. Diệp Mặc gật đầu: - Cậu trước tiên xem qua bản vẽ thiết kế này, nếu có vấn đề gì lập tức nói ta biết. Diệp Vô Tài xem không hiểu bản vẽ, thế nhưng nhìn thấy quy hoạch chỉnh tề không gì sánh được của đường lối, phòng ốc, công viên, bệnh viện, trường học thì lập tức ngây người. Tuy rằng anh ta có rất nhiều cái không hiểu thế nhưng chỉ cần nhìn là biết muốn trùng kiến thành thị giống như trong bản vẽ này thì cần vô số tiền vàng. - Sư phụ, đây... Đây cần phải có bao nhiêu tiền vàng? Bên trong ngân khố tuy rằng còn nhiều tiền vàng, nhưng sau khi đã tiếp tế những người bị hại, cũng không đủ tu sửa thế này, hơn nữa, hơn nữa đây chẳng khác nào quy hoạch lại toàn bộ thành thị... Diệp Vô Tài có chút lắp bắp nói. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Chính là muốn quy hoạch lại toàn bộ Mặc Nguyệt Chi Thành, sau này đây sẽ là chỗ tu luyện của chúng ta, về phần tiền vàng, cái này dễ làm. Nói xong. Diệp Mặc vung tay lên, trong phòng nhất thời xuất hiện một đống lớn vàng khối, có đến mấy trăm tấn. Những khối vàng này đều là Diệp Mặc lấy cắp từ trong kho vàng của nước Mỹ, vẫn luôn cất trong nhẫn trữ vật, không nghĩ tới hiện tại lại dùng tới rồi, số vàng khối này thậm chí mới chỉ là một phần - A, nhiều vàng khối quá. Diệp Vô Tài chưa từng thấy qua nhiều vàng như vậy. - Đem những khối vàng này toàn bộ đúc thành tiền vàng, ta nghĩ hẳn là đủ để Mặc Nguyệt Chi Thành thay hình đổi dạng rồi. Chờ Mặc Nguyệt Chi Thành chuẩn bị xây dựng xong, sau đó ta sẽ bố trí một trận pháp phòng ngự bảo vệ thành… Diệp Mặc đã sớm dự định bố trí trận pháp phòng ngự bên ngoài Mặc Nguyệt Chi Thành rồi, còn cả tụ linh trận nữa. Thế nhưng hiện tại Mặc Nguyệt Chi Thành còn đang trong quá trình tái thiết lập, hắn cần phải hoàn thành những kiến thiết này trước rồi mới có thể bố trí những thứ kia. Trong suy nghĩ của hắn, Mặc Nguyệt Chi Thành không chỉ phải trở thành thành thị phồn hoa xinh đẹp nhất đại lục Lạc Nguyệt, mà còn là thành thị an toàn nhất đại lục Lạc Nguyệt. Diệp Mặc đưa cho Diệp Vô Tài một miếng ngọc bài: - Trong gian nhà này ta đã bố trí một trận pháp đơn giản, người mang theo ngọc bài này mới có thể tiến đến. Hiện tại ta cần tìm kiếm nơi để bế quan, nếu như cậu có chuyện khẩn cấp cần tìm ta thì hãy bóp nát ngọc bài. - Vâng thưa sư phụ, con nhất định đem Mặc Nguyệt Chi Thành kiến thiết thật tốt. Diệp Vô Tài nói xong lại do dự một chút rồi mới nói tiếp: - Nếu như có tiên sư của Đế Quốc Hàn Lương đến, vậy con nên làm sao? Diệp Mặc lúc này đã biết Thành Song Hà là một thành thị trong sự quản hạt của Đế Quốc Hàn Lương mà thôi, tuy rằng là một thành thị rất lớn, thế nhưng đối với Đế Quốc Hàn Lương mà nói thì cũng không phải là một nơi lớn. Đại lục Lạc Nguyệt không thiếu lãnh thổ, tuy rằng có rất nhiều quốc gia vì sự màu mỡ của những mảnh đất mà xung đột gây chiến tranh với nhau, thế nhưng Diệp Mặc tin tưởng Đế Quốc Hàn Lương sẽ không vì một Thành Song Hà mà tới đắc tội với một tu sĩ Nguyên Anh như hắn. - Nếu có người đến, cậu đem ngọc phù này đưa cho hắn xem, nếu hắn còn không muốn bỏ qua vậy hãy bóp nát ngọc bài. Diệp Mặc lấy ra một ngọc phù đơn giản, trên mặt ngọc phù này hắn đã khắc lên một dòng thần thức của mình, thần thức của hắn đã tiến nhập Nguyên Anh hậu kỳ, tin rằng tu sĩ bình thường thấy được sẽ không thể không nể tình. Diệp Mặc đem việc kiến thiết Mặc Nguyệt Chi Thành hoàn toàn giao cho Diệp Vô Tài, hắn rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành đến một nơi vắng vẻ tiến nhập Thế Giới Trang Vàng bắt đầu tu luyện. Hắn biết, không có thực lực thì hắn cũng không là cái gì cả. Sau khi tấn cấp Nguyên Anh, thực lực của Diệp Mặc lần nữa trở mình, lúc này chuyện thứ nhất Diệp Mặc muốn làm không phải là tu luyện mà là muốn tấn cấp ‘Vụ Liên Tâm hỏa’. Bởi vì Khổng Diệp lão tiền bối đưa cho hắn một viên khoáng thạch ‘Viêm Liên Bồng Tâm’, lúc hắn tấn cấp Kim Đan đã từng nghĩ đến việc dùng ‘Viêm Liên Bồng Tâm’ để thăng cấp ‘Vụ Liên Tâm hỏa’, thế nhưng lại lo lắng tu vi không đủ sẽ lãng phí tài liệu đỉnh cấp ‘Viêm Liên Bồng Tâm’. Hiện tại thì hắn đã là Nguyên Anh tầng hai, thế nên chuyện đầu tiên hắn muốn làm là dùng ‘Viêm Liên Bồng Tâm’ thăng cấp cho thiên hỏa của mình.     
Chương 1030 Tu Chân Giả Của Đế Quốc Hàn Lương   Diệp Mặc lấy ra “Vụ liên tâm hỏa”, tiếp đó lại xuất ra “Viêm liên bồng tâm”, khiến cho Diệp Mặc chấn động là, không đợi hắn đem ‘Viêm liên bồng tâm’ tới gần ‘Vụ liên tâm hỏa’, mồi lửa đó bỗng nhiên phát ra một ngọn lửa màu cam, cuốn lấy “Viêm liên bồng tâm” vào trong. Chủ động chiếm đoạt, Diệp Mặc vẫn chưa có phản ứng lại, Vụ Liêm Tâm hỏa đang trôi nổi trên lòng bàn tay của hắn, đột nhiên lại dữ dội hẳn lên. Loại nhiệt lượng khủng khiếp này, khiến cho Ngân Tử vốn nhàn nhã bên cạnh cũng vội vàng chạy ra xa, về phần "Vô ảnh”, đã sớm cảm thấy được không ổn, sớm đã trốn sang một bên. Diệp Mặc trong lòng sợ hãi, trong khi đang muốn áp chế, lại phát hiện ra mồi lửa này không thực sự nổ tung ra, chỉ là khí thế của mồi lửa này không ngừng được tăng lên. Diệp Mặc trong lòng thất kinh, mồi lửa này may mắn là hắn đã luyện hóa rồi, nếu như chưa luyện hóa, thì cho dù hắn là tu vi Nguyên Anh, cũng không có cách nào khống chế được mồi lửa khủng khiếp này. Thiên hỏa quả thật lợi hại, mà thiên hỏa trong tay hắn vẫn chỉ là màu cam mà thôi Hai tiếng sau, Diệp Mặc cảm nhận được khí thế cực nóng kia của “Vụ liên tâm hỏa” trong lòng bàn tay của hắn, từ từ tiêu tan, cảm giác hoàn toàn khống chế lại lần nữa trở về với hắn Khi Diệp Mặc lần nữa chú ý đến “Vụ Liên tâm Hỏa”, lại phát hiện ra mồi lửa trên lòng bàn tay của hắn không phải màu cam như lúc ban đầu, hoàn toàn đã biến thành màu đỏ rồi. Quả nhiên tấn cấp rồi, từ màu cam biến thành màu đỏ, hơn nữa Diệp Mặc cảm nhận được rõ ràng sự khủng khiếp của “Vụ liên tâm hỏa”, cũng may mà mồi lửa là của chính mình, nếu là mồi lửa của một người khác, mình gặp phải thì không biết tránh né như thế nào. Thu hồi “Vụ liên tâm hỏa”, Diệp Mặc mới bắt đầu thu sếp nhẫn trữ vật của Điền Ngạo Phong, lôi nguyên bên trong hạt trân châu lôi hệ vô cùng thuần khiết, hơn nữa còn vô cùng khủng khiếp, nhưng bên trong xác thực có kí hiệu thần thức hùng mạnh. Diệp Mặc không chọn lập tức đi luyện hóa hạt châu này, mà đặt nó sang 1 bên trước Dù hiện tại hắn đang ở bên trong thế giới Trang vàng, hành sự cũng phải hết sức cẩn thận. Ngoài ra, thu hoạch lớn nhất của Diệp Mặc không phải là hơn 5 triệu linh thạch thượng phẩm, mà là một Đại Na Di Phù và một pháp kỹ công kích của lôi hệ. Pháp kỹ công kích của lôi hệ đó chính là cái Diệp Mặc đang thiếu, hắn không có loại công pháp này, thì không có cách nào thông qua Tam sinh quyết để dẫn xuất ra thứ của riêng mình. Điền Ngạo Phong linh căn lôi hệ, xuất thân từ tông môn chín sao Lôi Vân tông, pháp kỹ công kích lôi hệ của y, tuy rằng chỉ có công pháp trước Hư thần nhưng đối với Diệp Mặc mà nói như vậy cũng đã đủ rồi. Bản pháp kỹ công kích này gọi là “Thập nhất lôi kiếm”, chính là nói khi tu luyện đạt đến đỉnh cao, có thể cùng lúc mà xuất ra mười một đường lôi kiếm hình cung, những lôi kiếm này giống với tia sét của lôi kiếp, tu luyện càng cao thì lôi kiếm càng lợi hại. Bản công pháp này đối với Diệp Mặc mà nói, đúng là đưa than sưởi ấm cho người trong những ngày tuyết rơi. Thập nhất lôi kiếm nếu có thể cùng lúc xuất kích, thậm chí còn lợi hại như một lần lôi kiếp, tuy nhiên cũng phải xét xem lôi nguyên mà tu sĩ thi triển mạnh hay yếu. Lúc này, Diệp Mặc mới hiểu tại sao trước đây Điền Ngạo Phong có thể thi triển ra tia sét nhiều đến như thế, y mới tu vi Kim đan, cho dù tu luyện “Thập nhất lôi kiếm”, cuối cùng cũng không có cách đạt đến đồng thời xuất ra nhiều tia sét, y mượn trợ giúp của lôi châu màu xanh kia, lúc đó mới có thể đánh ra được nhiều tia sét như thế, tuy nhiên tia sét màu xanh kia quá yếu, nhưng đây là đối với Diệp Mặc, nếu đổi thành tu sĩ Kim Đan khác thì khả năng tránh thoát đúng là không lớn. Diệp Mặc chỉ là không có pháp kỹ công kích lôi hệ, hiện tại sau khi có Thập nhất lôi kiếm, tốc độ hắn tu luyện lôi kỹ sẽ tiến triển cực nhanh. Ngoại trừ tu luyện lôi kỹ, đa số thời gian dư thừa hắn không dùng tu luyện, mà là chuyên môn nghiên cứu "Ngũ hành độn pháp, cùng với "Tử nhãn thần hồn thiết cát”, và Huyễn Vân đệ ngũ đao. Hiện tại hắn đã đến đỉnh Nguyên Anh tầng thứ hai rồi, bất cứ lúc nào cũng có thể tấn cấp Nguyên Anh tầng thứ 3, nhưng muốn đạt đến Nguyên Anh trung Kỳ không phải trong thời gian ngắn có thể làm được. Nếu là vậy, hắn không bằng dùng thời gian để tu luyện kỹ năng chiến đấu và kỹ năng chạy trốn. &nbsp; Hiện tại thế lực hắn đắc tội rất lợi hại, không có một công pháp chạy trốn tốt là không được Về phần Huyễn Vân đệ ngũ đao trong Huyễn Vân đao pháp, đó là đao kỹ hoàn toàn không giống với bốn đao kia, nhưng vì đao thứ năm được dẫn xuất từ trong trận pháp, cho nên Diệp Mặc có thể thông qua sát trận khác nhau mà diễn hóa ra “Huyễn vân trận sát đao” khác biệt, có thể nói Huyễn Vân đệ ngũ đao căn bản không phải là một chiêu thức cố định, mà là có các loại biến hóa ở trong đó Về phần "Tử nhãn thần hồn thiết cát" tuy rằng Diệp Mặc đã tu luyện tới tầng thứ hai, thậm chí có thể cắt đứt một phần thần thức mà người khác phát ra, khiến cho thần hồn của đối phương bị thương, thần thức khó có thể phục hồi, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy có chút không đúng, thần thức công kích của hắn đều là do chính bản thân hắn tìm tòi mà ra, lúc thần thức của hắn càng lợi hại, “Tử nhãn thần hồn thiết cát” của hắn mới có tiến bộ. Theo như lý thuyết “Tử nhãn thần hồn thiết cát” là một thần thức kỹ của thần thức công kích, mà không phải là phương pháp tu luyện thần thức thật sự, mức độ lợi hại của “Tử nhãn thần hồn thiết cát” nằm trên sự mạnh yếu thần thức. Tuy rằng tu luyện “Tử nhãn thần hồn thiết cát”, bản thân có thể tăng cường thần thức, nhưng hiện tại Diệp Mặc khẳng định “Tử nhãn thần hồn thiết cát” không phải là công pháp tu luyện thần thức thật sự. Về phần công pháp tu luyện thần thức thật sự, Diệp Mặc cho dù có “Tam sinh quyết”, nhưng hắn lại chưa hề tiếp xúc qua, cho nên cũng là không biết. Tu luyện không hề biết ngày tháng, Diệp Mặc chìm đắm trong tu luyện, càng không cảm nhận được sự trôi qua của thời gian. Lúc hắn từ trong tu luyện thức tỉnh, thì đã là chuyện sau nửa năm. Diệp Mặc trong lòng kinh sợ, ban đầu hắn chỉ dự định tu luyện trong vòng một hai tháng, sau đó xem xét tiến độ xây dựng của Mặc Nguyệt Chi thành, không ngờ rằng một lần bế quan đã là nửa năm. Khi hắn từ trong thế giới Trang vàng bước ra, thần thức ngay lập tức quét tới Mặc Nguyệt Chi Thành, lúc đó trông thấy kiến thiết ngất trời của Mặc Nguyệt Chi Thành, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, rất nhanh hắn tỏ vẻ ngạc nhiên mừng rỡ. Hiện tại hình dáng của Mặc Nguyệt Chi Thành đã có tổng thể, tất cả mọi người toàn thành đều bận rộn trong việc xây dựng thành mới. Có thể thấy Diệp Vô Tài đối với tiền vàng của hắn đã sử dụng hoàn toàn triệt để. Thần thức của Diệp Mặc tìm đến Diệp Vô Tài, thì phát hiện anh ta đang ở phủ thành chủ tiếp đãi khách, mà tên khách kia rõ ràng là một tu sĩ, còn là một tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ. Một tu sĩ Nguyên Anh có thể ngồi cùng với người bình thường như Diệp Vô Tài, hiển nhiên là vì hắn mà tới, không cần nói cũng biết đó là người của Đế Quốc Hàn Lương. Trên mặt vị tu sĩ này tỏ vẻ không kiên nhẫn, đoán chừng là vì sợ hãi Diệp Mặc, nếu không nói không chừng lão đã nổi đóa rồi. Diệm Vô Tài xoa xoa cái trán đẫm mồ hôi, có chút kinh sợ mà nói rằng: - Tiên sư đại nhân, sư phụ của tôi đang bế quan, nếu như tùy tiện gọi, sẽ ảnh hưởng tới việc tu luyện của người. Diệp Vô Tài không biết việc tu luyện nếu đột ngột bị gián đoạn sẽ có hậu quả như thế nào, nhưng sư phụ đã nói: “Không phải sự việc quá khẩn cấp thì đừng tìm ta.” Hơn nữa sư phụ cũng đã cho nhiều tiền vàng như vậy, cho dù là xây dựng toàn bộ thành thị cũng đủ. Nếu như còn quấy rầy sư phụ như thế, chẳng phải sẽ khiến cho sư hụ cảm thấy anh ta không có năng lực gì sao? Tu sĩ Nguyên Anh kia cau mày mà nói rằng: - Ta đã đợi ba ngày rồi, cậu lẽ nào lại bảo ta tiếp tục đợi thêm hay sao? Đế quốc Hàn Lương có bao nhiêu là việc, ta há có thể ở lại lâu tại cái thành Song Hà này sao? Lão xác thực là đang suy đoán tu vi của Diệp Mặc, ngọc phù mà Diệp Mặc để lại đã biểu hiện ra, người này không phải là người lão có thể đối đầu được. Diệp Vô Tài không kịp trả lời, giọng nói của Diệp Mặc đã truyền đến: - Thành Song Hà đã không còn, nơi này là Mặc Nguyệt Chi Thành, Vô Tài cậu đi làm việc trước đi. Ở đây giao cho ta là được rồi, Mặc Nguyệt Chi Thành xây dựng quả không tồi, có thể tiếp tục nâng cao thù lao cho công nhân, tranh thủ làm nhanh chút - Sư phụ, người xuất quan rồi Diệp Vô Tài sau khi nói câu đầy kinh ngạc, không đợi Diệp Mặc trả lời đã lập tức nói lại rằng: - Vâng, sư phụ, con nhất định xây dựng Mặc Nguyệt Chi Thành thành một thành thị mỹ lệ nhất. Nói xong, Diệp Vô Tài vội vã đi ra, đối mặt với một tu sĩ Nguyên Anh, áp lực của anh ta quá lớn. Dù là đối phương không phát ra loại khí thế này, thế nhưng anh ta cũng cảm giác được chính mình chịu không nổi, thế nhưng khi anh ta vừa mới đi tới cửa, liền cảm thấy khí thế đè nén lên anh ta biến mất không chút tung tích, Diệp Vô Tài lập tức biết đó là khí thế của sư phụ đã áp chế được đối phương rồi, nhất thời càng thêm yên tâm. Tu sĩ Nguyên Anh kia cảm nhận được khí thế của Diệp Mặc thì lập tức đứng lên, thần thức của lão ngay lập tức quét lên người Diệp Mặc. Khi lão phát hiện ra tu vi của Diệp Mặc căn bản không phải loại lão có thể nhìn trộm được, nhất thời toát mồ hôi lạnh toàn thân, trong lòng cảm thấy may mắn là mình đã không gây sự Trong lòng lão cũng âm thầm khiếp sợ, tuổi còn trẻ như thế không ngờ tu vi đã vượt qua mình, ít nhất cũng là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ Tuy rằng tu sĩ Nguyên Anh có thể nhìn ra tu vi của tu sĩ cùng cấp, nhưng nếu đối phương có công pháp che dấu đặc biệt, lão cũng nhìn không ra. Sau khi hiểu rõ tu vi của Diệp Mặc thật sự là Nguyên Anh kỳ, tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ vội vã ôm quyền mà nói rằng: - Vưu Phiên Bình đế quốc Hàn Lương ra mắt Diệp thành chủ, đột nhiên đến quấy rầy, xin Diệp thành chủ lượng thứ. Diệp Mặc bế quan được sáu tháng, nhưng “Huyễn Vân Đao Pháp” và “Tử Nhãn thần hồn thiết cát” có tiến bộ rất lớn, đến tu vi Nguyên Anh tầng thứ hai đỉnh phong cũng đã thăng lên Nguyên Anh tầng thứ ba. Lúc này hắn thấy đối phương chỉ là tu vi của Nguyên Anh tầng hai, lập tức bèn vận chuyển khí thế của mình đến mức lớn nhất, trước khiến cho đối phương cấm kỵ đã rồi tính. Nếu có thể Diệp Mặc cũng không muốn gây mâu thuẫn với Tu Chân Giả của đế quốc Hàn Lương, nhưng Mặc Nguyệt Chi Thành là hắn đã lấy chắc rồi, vua của đế quốc Hàn Lương có đến cũng không thể khiến Diệp Mặc bỏ đi thành mới của mình, dù gì hắn cũng là người đến sau cùng, nếu đã chiếm giữ Mặc Nguyệt Chi Thành, thì phải từ khí thế để áp chế đối phương. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, thần sắc vẻ nóng nảy không tính người, lãnh đạm nói: - Ông vừa bức ép đệ tử của ta, nếu như đệ tử của ta không gọi ta ra đây, có đúng là ông sẽ không khách khí? - Không dám, không dám… Cảm nhận được thế khí rất hùng mạnh trên người Diệp Mặc, nếu như không phải tuổi tác của Diệp Mặc thoạt nhìn không lớn lắm, Vưu Phiên Bình thậm chí còn hoài nghi Diệp Mặc thật sự là Nguyên Anh hậu kỳ rồi. Diệp Mặc đưa ra ý kiến, sau đó trực tiếp nói: - Mặc Nguyệt Chi Thành sau này là thành thị của ta rồi, Đế Quốc Hàn Lương nếu như vẫn còn xoắn xuýt chuyện này, ta sẽ trực tiếp tới vương thành của đế quốc Hàn Lương để lãnh giáo. Trong lời nói của hắn không có chút gì che giấu, càng không có chút do dự, nếu như vua của đế quốc Hàn Lương vẫn muốn xoắn xuýt chuyện này, thì cũng đừng trách hắn không khách khí.     
Chương 1031 Vẫn Chân Điện Trong Mười Bí Cảnh   Vưu Phiên Bình trong lòng âm thầm phỉ báng, coi như là anh lợi hại, thì nhìn tuổi tác cũng thấy tối đa chỉ là Nguyên Anh trung kỳ hoặc là Nguyên Anh hậu kỳ mà thôi, tồn tại đằng sau một đế quốc đâu chỉ có một tu sĩ Nguyên Anh? Hơn nữa nào có tu sĩ Nguyên Anh chưa có tiếng như anh mà lại cứ thế muốn cướp đoạt một nơi có linh khí cằn cỗi sao? Tuy rằng nghĩ như vậy, thế nhưng Vưu Phiên Bình không có nói ra miệng, y cũng rất là khách khí: - Vương thượng (vua) biết được Mặc Nguyệt Chi Thành có chủ nhân mới, để cho ta tới xem, cố gắng kết mối giao hảo, sau này thì Mặc Nguyệt Chi Thành đã là của Diệp thành chủ rồi. Kỳ thực ngoại trừ việc này tôi đến đây còn có một việc khác. Diệp Mặc vừa nghe là biết Vưu Phiên Bình đã biết được tu vi của mình rồi, nên cũng không tính toán gây chiến với Mặc Nguyệt Chi Thành rồi. Trong lòng cũng là một trận cảm thán, chính tu vi cao quả thật là tốt, một thành thị chỉ cần vài lời nói là đã có được, mà những tiên sư này thậm chí còn không thông qua Đế Quốc Hàn Lương đã trực tiếp đồng ý rồi. Đây chính là lần đầu tiên Diệp Mặc được hưởng thụ chỗ tốt do tu vi cao mang lại, vốn hắn dự định nếu Đế Quốc Hàn Lương có nhiều lời dong dài, hắn định trực tiếp đi qua giáo huấn. Thành viên vương thất Long Mai Ân của Đế Quốc Hàn Lương, hiển nhiên cũng không phải cái thứ gì tốt, Diệp Mặc đã chiếm Mặc Nguyệt Chi Thành, nhưng không có suy nghĩ là chiếm cứ đồ của người khác, huống hồ từ trước đến nay hơn 90% thành trì đều là do cướp đoạt mà có được. Song hắn cũng biết cơ sở thành lập nên trật tự thế giới này chính là thực lực, nếu một ngày thực lực chính mình không bằng người ta, thì chỉ sau một khắc Mặc Nguyệt Chi Thành sẽ không còn thuộc về hắn. Đừng xem lúc này đây số Tu Chân giả xem nhẹ Mặc Nguyệt Chi Thành, nhưng một khi hắn đem linh mạch bố trí dưới thành, rồi lại lập thêm một tụ linh trận, thì những tu sĩ muốn cướp đoạt nơi đây lúc ấy có thể bó thành một bó lớn. Vì hiện tại không có đủ thực lực, vậy nên Diệp Mặc chỉ dự định bố trí ở chỗ này một trận pháp phòng ngự, về phần tụ linh trận cùng với linh mạch thì hắn không dự định động đến. Tuy rằng Diệp Mặc biết đối phương là vì tu vi của mình mà buông tha chuyện tình Mặc Nguyệt Chi Thành, nhưng Diệp Mặc cũng không muốn tiếp tục cùng người gây hấn, mà hỏi một câu: - Không biết Vưu đạo hữu có chuyện gì? - Ta bởi vì thấy Diệp thành chủ là thiên tài trẻ tuổi như vậy nên đột nhiên mới nhớ tới việc này. Không biết Diệp thành chủ có biết Vẫn Chân Điện hay không? Vưu Phiên Bình tựa hồ cảm nhận được Diệp Mặc cũng chưa đến cảnh giới Hư Thần, nên lời nói cũng bình tĩnh hơn rất nhiều. Dừng một chút y không đợi Diệp Mặc trả lời, đã hướng Diệp Mặc mà nói tiếp: - Ta nghĩ Diệp thành chủ là một tu sĩ Nguyên Anh, hiển nhiên là biết sự tồn tại của Vẫn Chân Điện. Câu sau của y là muốn thử xem Diệp Mặc có đúng là tu sĩ Nguyên Anh hay không, thế nhưng Diệp Mặc cũng không có lộ ra bất cứ biểu tình gì, dù Vưu Phiên Bình có nghĩ như thế nào thì đều là chuyện của y. Vẫn Chân Điện Diệp Mặc đương nhiên đã nghe nói qua, bất luận là kiếp trước hay chính kiếp này hắn đều biết đến nó, Vẫn Chân Điện là một trong mười đại bí cảnh của đại lục Lạc Nguyệt có tỷ lệ tử vong trung bình rất cao. Mỗi tám năm sẽ mở ra một lần nhưng lại không có hạn chế tu vi đi vào, chỉ cần không đến một trăm tuổi đều có thể tiến vào bí cảnh. Cái này tạo thành số lượng người tiến vào Vẫn Chân Điện khác biệt với các bí cảnh khác và cũng tạo thành tỉ lệ tử vong cực lớn. Sau này cũng rất ít môn phái để cho đệ tử dưới Kim Đan kỳ tiến vào bí cảnh, tất cả đều là tu sĩ Kim Đan và một số ít tu sĩ mới tấn cấp vào Nguyên Anh kỳ. Đương nhiên cũng có những tu sĩ nghịch thiên chưa đến trăm tuổi đã tấn cấp vào Hư Thần kỳ, loại tu sĩ này tất nhiên đều tiến vào Vẫn Chân Điện. Coi như là tới tu vi Hư Thần kỳ, thì cũng không thể nói chắc rằng có thể sống sót, trong Vẫn Chân Điện ngoài việc các tu sĩ tự chém giết nhau, còn có các loại nguy hiểm tiềm tàng, một khi không đủ ý chí và năng lực thì chết chắc rồi. Nhưng Diệp Mặc cũng biết rằng người như bọn họ, coi như là thiên tài, không có thuộc một tông môn nào, cũng là không tiến vào được Vẫn Chân Điện. Bởi vì nơi này không giống như ‘Sa nguyên dược cốc’ có ngọc bài để tiến vào. Còn muốn tiến vào Vẫn Chân Điện thì thấp nhất cũng phải cầu cạnh một tông môn năm sao, người thường căn bản là không có khả năng đi vào. Thế nhưng, Diệp Mặc cũng không có vạch trần việc này, hắn muốn xem Vưu Phiên Bình có đúng đang lừa gạt mình rằng hắn có xuất tiến nhập Vẫn Chân Điện hay không. Diệp Mặc nghĩ cho dù Đế Quốc Hàn Lương có ‘trâu bò’, cũng không có khả năng có một xuất tiến vào Vẫn Chân Điện. Nếu như bọn họ có thể tiến vào Vẫn Chân Điện, vậy đó chính là tương đương với tông môn năm sao rồi. Vưu Phiên Bình cũng biết rằng Diệp Mặc đang suy nghĩ cái gì, thấy Diệp Mặc không nói, y liền thẳng thắn: - Đế Quốc Hàn Lương tuy rằng là một đế quốc nhỏ, có thể coi là một đế quốc bốn sao mà thôi. Đế quốc bốn sao là không thể có xuất đi tiến nhập Vẫn Chân Điện, thế nhưng đây là chuyện tình trước kia rồi. Năm ngoái Đế Quốc chúng tôi đã phát hiện một mồi lửa kỳ dị ‘Lan Nham Hỏa’, Đế Quốc Hàn Lương cũng không có giấu diếm mà đem chuyện này thông báo cho Bích Đan tông… - ‘Lan Nham Hỏa’? Là mồi lửa kỳ dị đứng thứ bảy trong thiên hỏa? Diệp Mặc kinh ngạc thốt lên. Hắn dĩ nhiên phải kinh ngạc, thiên hỏa mỗi loại đều trân quý không gì sánh được, Đế Quốc Hàn Lương không ngờ lại phát hiện thiên hỏa. Mà cái tên Bích Đan tông kia tựa hồ cũng rất quen thuộc, rất nhanh Diệp Mặc liền nghĩ tới Bích Đan tông là hắn đã nghe qua từ đâu. Ngày trước tại ‘Sa nguyên dược cốc, gặp được Khâu Tuyết là một trong thập đại mỹ nhân của Nam An Châu cũng xuất thân từ Bích Đan tông này, tựa hồ đây là một tông môn bảy sao. Vưu Phiên Bình vừa cười vừa nói: - Ra là Diệp thành chủ đối với mồi lửa kỳ dị rất quen thuộc, không sai ‘Lan Nham Hỏa’, chính là mồi lửa kỳ dị thứ bảy trong mười loại thiên hỏa, tại Tu Chân giới cũng là tiếng tăm lẫy lừng. Vì vậy nên Bích Đan tông cũng vui vẻ đem hai xuất tiến nhập Vẫn Chân Điện cấp cho Đế Quốc Hàn Lương. Nếu như Đế Quốc Hàn Lương ở trong Vẫn Chân Điện đạt được thành tích, nói cách khác chính là có thể bình yên trở ra, thì Bích Đan Tông sẽ giúp Đế Quốc Hàn Lương bồi dưỡng ra tu sĩ Hư Thần, để Đế Quốc Hàn Lương có thể tấn cấp trở thành đế quốc năm sao. Vốn là Vưu Phiên Bình giải thích hoài nghi của Diệp Mặc, muốn vào Vẫn Chân Điện không phải là dễ dàng như vậy. Thế nhưng lúc Vưu Phiên Bình nói ra ‘Lan Nham Hỏa’, Diệp Mặc ngược lại lại tin tưởng. Với sự trân quý của ‘Lan Nham Hỏa’, thì việc Bích Đan Tông nhượng lại hai xuất tiến nhập Vẫn Chân Điện căn bản không tính là cái gì. Không đợi Diệp Mặc đặt câu hỏi, Vưu Phiên Bình tiếp tục nói: - Tôi sở sĩ đột nhiên nói ra việc này, là bởi vì thấy Diệp thành chủ tuổi còn trẻ, hẳn là chưa vượt quá một trăm tuổi? Diệp thành chủ hẳn là tu sĩ Nguyên Anh. Nếu như tuổi của Diệp thành chủ lại chưa tới một trăm, vậy là phù hợp quy cách tiến nhập Vẫn Chân Điện rồi. Diệp Mặc gật đầu, tuy rằng hắn rất muốn xuất đi này, thế nhưng hắn chưa bị choáng váng đầu óc. Bản thân hắn cùng Đế Quốc Hàn Lương không quen không biết, thậm chí còn giết người trong vương thất Đế Quốc Hàn Lương, chiếm đoạt Mặc Nguyệt Chi Thành, Đế Quốc Hàn Lương biết chuyện như vậy? Lại có thể vô cớ mà nhường hắn cơ hội tiến nhập Vẫn Chân Điện sao? - Diệp thành chủ thật chưa đến một trăm tuổi chứ? Vưu Phiên Bình thấy Diệp Mặc gật đầu, trong lòng dĩ nhiên là có suy nghĩ như vậy. Tuy rằng trong vòng một trăm tuổi trở xuống, ở các đại môn phái có rất nhiều tu sĩ Nguyên Anh, hay thậm chí là tu sĩ Hư Thần cũng có, thế nhưng Đế Quốc Hàn Lương lại không có tu sĩ Nguyên Anh trong vòng một trăm tuổi. Nếu như Diệp Mặc thật là trong vòng một trăm tuổi, vậy y trúng lớn rồi. Đề cử một tu sĩ Nguyên Anh trong vòng một trăm tuổi tiến nhập Vẫn Chân Điện, nếu có thể sống sót trở ra, thì khẳng định chỗ tốt cho y thật là cực kỳ nhiều. Diệp Mặc cười thầm trong lòng, chính hắn còn rất xa mới đến một trăm tuổi, thế nhưng hắn cũng không nói ra. Bởi vì tuổi trẻ như hắn đã là tu sĩ Nguyên Anh, khẳng định sẽ dẫn đến sự chú ý của các đại môn phái. - Diệp thành chủ, nếu như anh nguyện ý đại biểu Đế Quốc Hàn Lương tiến nhập Vẫn Chân Điện, vậy Vưu mỗ nhất định dốc toàn lực hỗ trợ anh, Vương thượng của Đế Quốc Hàn Lương biết được anh nguyện ý đại biểu cho đế quốc, khẳng định sẽ nguyện ý tặng cho anh vài thành trì. Vưu Phiên Bình chủ động thương lượng. Diệp Mặc có chút không biết nói gì, vài thành trì? Y cho rằng mình là chuyên cướp đoạt địa bàn làm vua núi sao? Chiếm cứ Thành Song Hà chính là bởi vì muốn kiến thiết Mặc Nguyệt Chi Thành ở đây, về phần chiếm thêm nhiều thành thị nữa thì hắn một chút cũng không hứng thú. Kẻ có thực lực cường đại ở Tu Chân giới cũng không có ý muốn chiếm thật nhiều thành thị, ngay cả các môn phái chín sao cũng chỉ là một phạm vị ngàn dặm mà thôi, mà một đế quốc đâu chỉ có phạm vị ngàn dặm chứ? Thế nhưng có một quốc gia nào dám cùng môn phái chín sao tranh giành? - Tôi thật ra nguyện ý tiến nhập Vẫn Chân Điện, chỉ là không biết vì sao Vưu đạo hữu lại nhiệt tâm như vậy? Dù Diệp Mặc biết ở trong Vẫn Chân Điện có rất nhiều thứ tốt, thế nhưng hắn gặp qua những thứ tốt cũng nhiều lắm, cũng không quá động tâm. Vưu Phiên Bình cuối cùng cũng bình tĩnh lại một chút, y có chút buồn phiền mà nói: - Tôi tu luyện mấy trăm năm rồi mới chỉ là tu sĩ Nguyên Anh tầng hai, nếu như không có cơ duyên thì coi như vĩnh viễn dừng lại tại đây không có cơ hội đột phá. Bích Đan Tông là môn phái bảy sao, bọn họ hứa hẹn nếu như hai người của Đế Quốc Hàn Lương tiến nhập vào Vẫn Chân Điện mà có một người có thể trở ra, vậy thì bọn họ sẽ giúp Đế Quốc Hàn Lương bồi dưỡng ra hai tu sĩ Hư Thần, còn nếu có hai người có thể từ Vẫn Chân Điện trở ra, bọn họ sẽ tương trợ Đế Quốc Hàn Lương bồi dưỡng ra ba tu sĩ Hư Thần. Dừng một chút, Vưu Phiên Bình xuất ra một món linh khí công kích thượng phẩm đưa đến trước mặt Diệp Mặc nói rằng: - Nếu như Diệp thành chủ có khả năng trở ra từ trong Vẫn Chân Điện, khẳng định sẽ trở thành nội môn đệ tử của Bích Đan Tông, tôi cũng muốn nhờ Diệp thành chủ đề cử tôi, để giúp tôi có cơ hội tiến nhập tông môn bảy sao Bích Đan Tông. Hóa ra nội tình câu chuyện là như thế này, Diệp Mặc ngược lại đã không còn nghi ngờ rồi. Đối với việc có thể tiến nhập vào tông môn bảy sao này chính là một sự cám dỗ rất lớn, căn bản là khó có thể kháng cự, hắn đem linh khí công kích thượng phẩm kia đẩy trở lại phía Vưu Phiên Bình nói rằng: - Ta có pháp bảo của mình, linh khí này anh Vưu thu về đi. Về phần hai xuất được bồi dưỡng trở thành Hư thần kia, nếu như tôi có khả năng tiến nhập vào Vẫn Chân Điện, thì cả hai xuất tôi cũng không cần, toàn bộ đều là của anh Vưu. - A... Vưu Phiên Bình bị miếng bánh lớn rơi vào đầu khiến y muốn ngất đi, hai xuất đều là của y, vậy không phải nói rằng, một khi Diệp thành chủ trở ra được từ Vẫn Chân Điện, vậy thì mình ở Đế Quốc Hàn Lương sẽ có quyền thế ngập trời rồi. Vốn chuyến đi này của y vốn không có chút béo bở nào, chỉ là bởi vì có việc nên tiện đi qua Thành Song Hà, không nghĩ tới cư nhiên lại rớt xuống một khối bánh lớn như vậy. Tuy rằng không biết Diệp thành chủ vì sao không cần, thế nhưng Vưu Phiên Bình cũng không có hỏi lại. Đối với Tu Chân giả, nếu sự tình có chỗ tốt khẳng định sẽ không cự tuyệt, tựa như Diệp Mặc đồng ý tiến nhập Vẫn Chân Điện. Thế nhưng những chuyện vô ích cũng sẽ không đi làm. Diệp thành chủ nếu không muốn tiến nhập Bích Đan Tông, hiển nhiên là có dự định khác, không cần mình phải hỏi nhiều. Khí thế trên người của vị Diệp thành chủ này cường đại như vậy, tiến nhập Vẫn Chân Điện chỉ cần cẩn thận một chút, cơ hội trở ra ngoài khẳng định là không nhỏ, chỉ có trở ra rồi mới thực sự trở thành đệ tử nội môn của một tông môn bảy sao. - Anh Vưu? Không biết Vẫn Chân Điện lúc nào thì mở ra, tôi lúc nào phải đi? Diệp Mặc đương nhiên không biết suy nghĩ của Vưu Phiên Bình. Nếu hắn đã quyết định vào Vẫn Chân Điện rồi, thì sẽ vì chính mình mà suy nghĩ một chút. - Được. Vưu Phiên Bình lúc này mới có phản ứng, nhưng lập tức y cũng biết mình đã đưa ra câu trả lời không liên quan, liền vui mừng nói: - Vẫn Chân Điện còn nửa năm nữa mới mở ra, thế nhưng anh phải cùng tôi đi đến thành Chư Lương vương đô của Đế Quốc Hàn Lương một chuyến.     
Chương 1032 Tới Để Lập Uy Sao?   Anh Vưu, ở Mặc Nguyệt Chi Thành tôi còn có một số chuyện cần làm. Anh Vưu có thể trở về trước, trong vòng hai tháng tới tôi khẳng định sẽ tới thành Chư Lương. Diệp Mặc biết lần này tiến nhập Vẫn Chân Điện không biết bao lâu mới có thể trở về, Diệp Vô Tài bái hắn làm sư phụ, hắn còn chưa dạy gì, nay lại muốn đi một thời gian dài. Thế nên thứ nhất hắn muốn ở lại dạy Diệp Vô Tài tu chân, thứ hai còn muốn bố trí trận pháp tại Mặc Nguyệt Chi Thành, vì vậy hắn mới bảo Vưu Phiên Bình về trước. Tựa hồ biết Diệp Mặc có việc, Vưu Phiên Bình cũng không nói gì thêm, chỉ là để ngọc truyền tin lại cho Diệp Mặc, y trở về thành Chư Lương trước. Chuyện của Diệp Mặc y phải nhanh một chút báo cáo về. Địa vị của y tại thành Chư Lương tuy rằng không thấp, nhưng cũng có bốn tu sĩ Nguyên Anh, y nhất định phải tìm một người ủng hộ mới được. Nếu như Diệp Mặc cũng muốn tiếp nhập Bích Đan Tông như y đề nghị thì lại có chút phiền phức. Nhưng hiện tại Diệp Mặc lại không muốn tiến nhập Bích Đan Tông, nói cách khác, nếu Diệp Mặc thành công, Bích Đan Tông sẽ thu hai tu sĩ Nguyên Anh của Đế Quốc Hàn Lương làm đệ tử, vì đây là đề nghị của y nên y khẳng định y sẽ có một phần mà không có ai có thể dị nghị rồi. Vưu Phiên Bình đi rồi, Diệp Mặc mới gọi Diệp Vô Tài lại, Diệp Vô Tài là tạp linh căn ba hệ, thế nhưng lại lấy Kim Linh căn làm chủ đạo. Công pháp mà Diệp Mặc dạy cho anh ta cũng chính là biến quyết đơn giản được nghĩ ra từ ‘Tam sinh quyết’, từ đó mà thành cái tên ‘Tam sinh canh kim quyết’. Song song Diệp Mặc cũng luyện chế một viên ‘Ngũ nguyên đan’ cho Diệp Vô Tài, tuy rằng anh ta đã có linh căn rồi, thế nhưng loại đan dược nghịch thiên như ‘Ngũ nguyên đan’ này sẽ làm cho linh căn của anh ta trở nên thuần nhất hơn. Diệp Vô Tài nghe xong Diệp Mặc truyền thụ, lập tức không muốn lãng phí chút thời gian nào, toàn tâm tiến vào tu luyện. Việc kiến thiết Mặc Nguyệt Chi Thành đã không còn cần anh ta đích thân quan tâm nữa, hiện anh ta chỉ cần dành thời gian rảnh rỗi khi tu luyện để đến xem xét tiến độ công trình mà thôi. Diệp Mặc dùng hơn một tháng thời gian để ở bên cạnh chỉ dạy cho Diệp Vô Tài tu luyện, cùng với bố chí một trận pháp phòng ngự quanh Mặc Nguyệt Chi Thành. Chỉ là bởi vì tài liệu cao cấp của Diệp Mặc có hạn, mà diện tích của Mặc Nguyệt Chi Thành cũng quá lớn, cho nên với tu vi hiện tại hắn chỉ có thể miễn cưỡng bố trí ra một trận pháp phòng ngự cấp bốn và một trận pháp công kích cấp ba mà thôi. Thế nhưng trận pháp phòng ngự cấp bốn đối phó với tu sĩ Kim Đan là không có vấn đề gì rồi, càng không cần phải nói đến quân đội bình thường. Tuy rằng lấy tu vi của hắn hiện tại thì ở thành Phỉ Hải cũng không phải là mạnh mẽ, thế nhưng Mặc Nguyệt Chi Thành một điểm cũng không nhỏ hơn thành Phỉ Hải, thậm chí còn lớn hơn một chút, thế nên Diệp Mặc bố trí được một trận pháp phòng ngự cấp bốn là hắn đã rất thỏa mãn rồi. Một tháng sau, khi Diệp Vô Tài đã có khả năng tự mình tu luyện, Diệp Mặc lưu lại những tâm đắc trong quá trình tu luyện của mình cho hắn, rồi đem tất cả sự tình của Mặc Nguyệt Chi Thành giao cho Diệp Vô Tài tiếp quản, lúc này mới rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành tiến đến thành Chư Lương. Thành Chư Lương cách xa Mặc Nguyệt Chi Thành đến cả vạn dặm, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói cũng chỉ một ngày là tới nơi. Một vạn dặm đối với Tu Chân giả mà nói cũng chỉ là một đoạn đường, thế nhưng đối với người thống trị một đế quốc mà nói cự ly này không phải là gần. Hiện giờ hắn thấy Mặc Nguyệt Chi Thành không được Đế Quốc Hàn Lương coi trọng cũng là chuyện hợp tình hợp lý. Diệp Mặc vừa tới thành Chư Lương, Vưu Phiên Bình đã đi ra để tiếp đãi hắn rồi, hiển nhiên Vưu Phiên Bình rất quan tâm đối với việc Diệp Mặc tiến nhập vào Vẫn Chân Điện theo ý của y. Lần này Diệp Mặc không giấu diếm tu vi, khi Vưu Phiên Bình thấy được Diệp Mặc đã là tu sĩ Nguyên Anh tầng ba thì sửng sốt một chút, rồi lập tức cười nói: - Diệp thành chủ, cái công phu ẩn dấu tu vi kia của anh thật sự là quá lợi hại rồi, tôi nghĩ chí ít anh phải đến Nguyên Anh trung kỳ rồi, không nghĩ ra anh chỉ là Nguyên Anh sơ kỳ tầng ba. Diệp Mặc mỉm cười: - Anh Vưu thấy tu vi của tôi không cao, có phải là rất thất vọng không. Vưu Phiên Bình vội vã xua tay nói: - Sẽ không, sẽ không, thế này đã là ngoài dự liệu của tôi rồi, thực lòng mà nói, khi trước tôi nghĩ anh hẳn phải là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, thậm chí có thể là hậu kỳ, thật đúng là có chút bị đả kích rồi. Tuy rằng bây giờ so với trước thấp hơn một chút, thế nhưng cũng không có vấn đề gì. Diệp thành chủ, anh hãy cùng tôi đi gặp các đạo hữu của Đế Quốc Hàn Lương, còn có Vương thượng của Đế Quốc Hàn Lương nữa. Dù sao chúng ta là đại biểu Đế Quốc Hàn Lương tiến nhập Vẫn Chân Điện thế nên vẫn phải gặp mặt một lần. Lời Vưu Phiên Bình nói chính là sự thật, tu sĩ Nguyên Anh trong vòng một trăm tuổi không ít, thế nhưng tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ trong vòng một trăm tuổi thực sự rất ít, càng không cần nói đến tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ rồi. Hiện tại y nhận ra tu vi của Diệp Mặc là Nguyên Anh tầng ba, y lại thấy có chút nhẹ nhõm, dù sao đả kích lúc trước cũng quá là lợi hại. Đương nhiên còn có một nguyên nhân, nếu như Diệp Mặc trong vòng một trăm tuổi đã đạt đến Nguyên Anh hậu kỳ rồi, thì có muốn làm cho các đại môn phái không chú ý đến cũng không được. Đến lúc đó mỗi người đều yêu cầu đưa Diệp Mặc về phía mình thì Đế Quốc Hàn Lương bọn họ không cười nổi nữa rồi. Vua của Hàn Lương Đế Quốc tự mình đón tiếp Diệp Mặc, đồng thời vì Diệp Mặc mà tổ chức một nghi thức chào đón. Lúc tới yến tiệc, Diệp Mặc mới biết cách nghĩ của hắn về Đế Quốc Hàn Lương lúc trước là không chính xác. &nbsp; Đế Quốc Hàn Lương có bốn tu sĩ Nguyên Anh, về phần tu sĩ Kim Đan thì nhiều hay ít cũng không có tham gia yến tiệc nên Diệp Mặc không thể biết đươc. Thế nhưng hắn lại biết rõ người tiến nhập Vẫn Chân Điện ngoại trừ hắn ra, còn có một tu sĩ Kim Đan hậu kỳ nữa. Lúc này bốn tu sĩ Nguyên Anh, ngoại trừ Vưu Phiên Bình và một người khác họ Vinh cùng là tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ ra, còn lại có một người là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ và một người khác đã là tu sĩ Nguyên Anh tầng tám. Với thực lực này thì việc lôi kéo Diệp Mặc hiển nhiên không phải vì sợ tu vi của Diệp Mặc, mà thực sự là muốn Diệp Mặc đại biểu bọn họ tham gia tiến nhập Vẫn Chân Điện. Tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ tầng tám tên gọi Cát Liên, đối với Diệp Mặc rất khách khí, không ngừng hướng tới Diệp Mặc một tu sĩ Nguyên Anh tầng ba mà kính rượu. Mà tên tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ tên gọi Tề Lại Phương và tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ họ Vinh đều biểu hiện không mấy nhiệt tình đối với Diệp Mặc, nhưng cũng không phải là rất lạnh nhạt, chỉ có thể nói là hết sức bình thường. Từ điểm đó Diệp Mặc cũng nhận ra Cát Liên là người mà Vưu Phiên Bình lôi kéo làm đồng minh, nếu như hắn có thể trở ra từ Vẫn Chân Điện, người nhận được chỗ tốt chính là Vưu Phiên Bình và Cát Liên. Thế nhưng việc này cũng có thể lý giải được, dù sao tu vi của Cát Liên là cao nhất, cho nên lôi kéo Cát Liên vào cùng chiến tuyến là rất bình thường. Nhưng song song đó Diệp Mặc cũng nhìn ra, tuy rằng tiệc rượu là hắn được quốc vương của Đế Quốc Hàn Lương mời, thế nhưng biểu hiện khách khí của mấy tên tu sĩ Nguyên Anh đối với quốc vương của Đế Quốc Hàn Lương cũng chỉ là ngoài mặt mà thôi. Rất nhiều chuyện không hề thông qua quốc vương liền làm rồi. Nhưng mấy tên tu sĩ vẫn có thể lại ở Đế Quốc Hàn Lương, hơn nữa mặt ngoài cũng là phục vụ vì quốc vương của Hàn Lương Đế Quốc, hiển nhiên phương diện này còn có nguyên nhân khác. Ở giữa đại điện là một đoàn mỹ nữ y phục khiêu gợi đang khiêu vũ, trong lòng Diệp Mặc liền cảm thán, tuy rằng làm quốc vương ở Đế Quốc Hàn Lương chỉ có vài chục năm, thế nhưng vài chục năm này so với các Tu chân giả thì thoải mái tiêu sái hơn nhiều lắm. Một Tu Chân giả tuy có sinh mạng kéo dài, thế nhưng nếu anh ta bế quan liền mấy trăm mà không có sự thăng tiến, thì đảo mắt là liền có thể ngã xuống, vậy còn không bằng làm một quốc vương tiêu sái của một đế quốc. Kỳ thực nhân sinh có được tất có mất, lại có ai có thể tính toán được rõ ràng? Quốc vương kia phỏng chừng là gặp qua Nguyên Anh tu sĩ quá nhiều, đối Diệp Mặc chỉ là khách khí, cũng không có sự gò bó giống với tu sĩ bình thường khi gặp phải tu sĩ Nguyên Anh. Diệp Mặc cũng chỉ đàm luận vài câu cùng với mấy tu sĩ Nguyên Anh mà thôi, quốc vương kia đã đem ánh mắt thu hồi laị, cười tủm tỉm nhìn Diệp Mặc nói rằng: - Diệp thành chủ, Thành Song Hà hiện tôi liền giao lại cho cậu, cho dù là cậu cần thêm mấy tòa thành tôi cũng có thể cho cậu. Hôm nay cậu đã đại biểu Đế Quốc Hàn Lương tham gia rèn luyện ở Vẫn Chân Điện, hay cậu gia nhập vào viện tiên sư của Đế Quốc Hàn Lương chúng tôi, cậu thấy thế nào? Nói xong cũng không đợi Diệp Mặc trả lời, liền bổ sung thêm một câu: - Diệp thành chủ, tôi đem Thành Song Hà ban thưởng cho người khác đều là tùy thời có thể thu hổi lại, cho cậu rồi, tôi bảo dảm sẽ không nhắc lại chuyện thu hồi Thành Song Hà nữa. Diệp Mặc sắc mặt trầm xuống, trong nháy mắt khí thế toàn thân bạo phát ra. Chỉ là một tu sĩ Luyện Khí, coi như là một quốc vương của một đế quốc thì đã làm sao? Cũng dám nói là ban thưởng Thành Song Hà cho hắn. - Từ giờ chỉ có Mặc Nguyệt Chi Thành, không có Thành Song Hà. Ông là quốc vương của Đế Quốc Hàn Lương sao? Ta nói ông biết, Mặc Nguyệt Chi Thành chính là ta lấy được, không can hệ tới bất cứ kẻ nào, cùng với Đế Quốc Hàn Lương của ông cũng không có chút quan hệ gì, đừng tự mình tìm đến phiền phức. Diệp Mặc bỗng dứng lên, thanh âm băng lãnh của hắn phối hợp cũng khí thế bạo phát ra nhất thời làm cho cả phong khách tràn đầy một sát khí sắc bén. Hắn cần lập uy, nếu như chuyện này không làm rõ ràng, vậy sau khi hắn rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, tên quốc vương này mượn cớ nói rằng thành thị đó là của gã, sẽ phát sinh ra rất nhiều tranh cãi. Diệp Mặc biết, hiện tại Mặc Nguyệt Chi Thành không ai ham muốn là bởi bì việc thiếu thốn linh khí. Một ngày kia hắn kiến thiết lại rồi, hình thành một thành thị thương nghiệp, sau đó đưa linh mạch nhập vào thì sẽ là ham muốn đối với rất nhiều tu sĩ. Một ngày nào đó, có tu sĩ nắm được điểm này, thuyết phục Đế Quốc Hàn Lương thu hồi Mặc Nguyệt Chi Thành, vậy thì khi đó hắn có lý mà không thể nói được. Tuy rằng đây là thời kỳ mà người có thực lực làm chủ, thế nhưng khi thực lực ngang bằng nhau, thì nhất định cũng phải dựa vào đạo lý mới được. Quốc vương của Đế Quốc Hàn Lương cũng chỉ là một tu sĩ Luyện Khí kỳ mà thôi, đâu có khả năng chống đỡ được khí thế của Diệp Mặc, nhất thời phun ra một búng máu. Cát Liên cảm thụ được khí thế cường đại của Diệp Mặc, trong lòng hoảng sợ, khí thế của cái tên Diệp thành chủ này cũng thật quá mạnh mẽ, loại khí thế này coi như chính mình cũng không nhất định có thể phát ra, hắn thật sự là một tu sĩ Nguyên Anh tầng ba sao? Người khác không biết, thế nhưng Cát Liên đã trải qua Nguyên Anh tầng ba. Y đương nhiên biết ở giữa Nguyên Anh sơ kỳ và Nguyên Anh trung kỳ là một cái khoảng cách thật lớn, mà Nguyên Anh trung kỳ và Nguyên Anh hậu kỳ cũng là một cái khoảng cách rất lớn. Diệp Mặc phóng xuất ra khí thế kinh hãi như vậy, hiển nhiên tu vi của hắn không đơn giản. Cát Liên cũng không nói ra, bất luận Diệp Mặc làm gì, y cũng là người được lợi. Bọn họ sở dĩ ở lại Đế Quốc Hàn Lương, một là vương thất Đế Quốc Hàn Lương cũng có tu sĩ Nguyên Anh, chỉ là vẫn luôn bế quan tu luyện không có lộ diện mà thôi. Thứ hai là bọn họ tu luyện đều là bằng tài nguyên do Đế Quốc Hàn Lương cung cấp, căn bản là không cần chính bọn họ phải đi tìm. Chỉ là trong lòng y cũng có chút oán giận, tuy rằng là đế vương một nước, thế nhưng ông cũng chỉ là một tu sĩ Luyện Khí nhỏ bé lại dám đứng trước một tu sĩ Nguyên Anh nói cái gì mà ban tặng, điều này không phải tự mình chuốc lấy nhục sao. Còn có cái người Diệp thành chủ kia, anh đã là tu sĩ Nguyên Anh rồi, biết rõ người ta cũng chỉ là nói qua miệng, anh coi như đó là thả rắm không được sao? Diệp Mặc đương nhiên không coi lời quốc vương nói thành cái rắm gì, coi như là quốc vương không nói đến, hắn cũng sẽ chủ động nói ra. Hơn nữa Diệp Mặc cũng có thể từ sâu trong nhãn thần của quốc vương này nhìn ra gã tuyệt đối không phải người thường, hơn nữa khi gã nói ánh mắt thu lại, hiển nhiên là tâm tưởng cùng lời nói của gã căn bản là không giống nhau. Có lẽ lời gã nói căn bản là để sau này thu hồi lại Thành Song Hà, xem ra trước đó quốc vương này căn bản không để ý đến cách suy nghĩ đối với Mặc Nguyệt Chi Thành là sai hay đúng. Tuy nhiên Diệp Mặc không biết quốc vương chỉ là một tu sĩ Luyện Khí kỳ, sao có thể nắm chắc như vậy, thế nhưng hắn đối với quyền sở hữu Mặc Nguyệt Chi Thành lại rất chú ý. Cát Liên không nói gì, Vưu Phiên Bình cũng sẽ không nói. Người tu sĩ Nguyên Anh họ Vinh cũng không đứng ra nói. Thế nhưng tu sĩ Nguyên Anh tầng năm Tề Lại Phương bỗng đứng lên, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc mà nói: - Diệp thành chủ, anh là tới Đế Quốc Hàn Lương để lập uy sao?     
Chương 1033 Thành Thị Phồn Hoa   Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, toàn bộ khí thế bức về phía Tề Tái Phương, mà Tề Tái Phương là tu sĩ Nguyên Anh tầng năm tuy rằng cao hơn hai tầng so với Diệp Mặc, còn là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ. Thế nhưng Diệp Mặc là bát hệ đồng tu cho nên đừng nói là Tề Tái Phương là một tu sĩ phổ thông tu vi Nguyên Anh tầng năm, coi như là một tu sĩ Nguyên Anh tầng năm đỉnh phong cũng không nhất định chống đỡ được. Tế Tái Phương dĩ nhiên bị khí thế của Diệp Mặc bức lui ra phía sau rồi, lúc này mới hoảng sợ mà nhìn về phía Diệp Mặc. Không chỉ riêng Tề Tái Phương sắc mặt đại biến, mà cả mấy người Cát Liên sắc mặt cũng tràn ngập khiếp sợ. Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh tầng ba, không ngờ chỉ cần khí thế là có bức tu sĩ Nguyên Anh tầng năm là Tề Tái Phương, chứng tỏ hắn tuyệt đối là một thiên tài tu luyện. Tên quốc vương sau khi phun ra một ngụm máu, sắc mặt tái nhợt ngồi trên ghế không dám động đậy, cũng không dám liếc nhìn Diệp Mặc một cái. Chỉ là trong lòng gã đang suy nghĩ cái gì thì chỉ có gã mới biết. Cát Liên thấy Tề Tái Phương bị Diệp Mặc bức bách khí thế nhất thời suy yếu, một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ như y không ngờ cũng không còn dám khiêu chiến Diệp Mặc, trong lòng không khỏi sảng khoái. Tên Tề Tái Phương đến từ Tề gia của đế quốc Hàn Lương ỷ vào có một người tu vi Hư Thần trong tộc bình thường đối với mình không hề khách khí, lần này bị Diệp Mặc làm cho mất mặt thực sự là đáng đời. Thế nhưng Cát Liên biết rằng không nên để chuyện này tiếp tục như vậy nữa, y vội vã đứng lên hướng Diệp Mặc mà nói: - Vừa rồi hẳn là mọi người đã có chút hiểu lầm, ta nghĩ nên giải thích rõ ràng mọi chuyện. Như vậy đi, quốc vương sẽ phát ra thông báo toàn quốc rằng Đế Quốc Hàn Lương và Mặc Nguyệt Chi Thành từ này về sau không còn chút quan hệ nào, Mặc Nguyệt Chi Thành chỉ thuộc về cá nhân Diệp thành chủ, mong Diệp thành chủ cũng không nên tiếp tục tính toán về việc nhỏ này nữa. Hiển nhiên sự tình liên quan đến Mặc Nguyệt Chi Thành này đối với y chỉ là chuyện nhỏ không đáng để ý đến. Cái Diệp Mặc muốn chính là những lời này, hắn thu hồi lại khí thế bức bách Tề Tái Phương, hướng ánh mặt lạnh lùng sang quốc vương Đế Quốc Hàn Lương. Tên quốc vương vừa bị khí thế của Diệp Mặc bức đến thổ huyết kia vội vàng đứng lên nói: - Được, được, không có vấn đề gì, ta lập tức phái người đi tuyên bố thông cáo này... Tề Tái Phương cũng không nói gì nữa, y coi như là cũng không thua Diệp Mặc, còn nếu như thua hoàn toàn, y cũng không còn mặt mũi nào ở lại Đế Quốc Hàn Lương nữa. Tuy rằng y là người của Tề gia, thế nhưng cũng chỉ là một tu sĩ bình thường của gia tộc mà thôi, tuy có một tu sĩ Hư Thần nhưng lại luôn bế quan thì cũng chẳng khác gì không có. Diệp Mặc thấy tên quốc vương đã đồng ý chuyện này rồi, nên cũng gật đầu: - Đã như vậy tôi xin phép cáo từ. Nói xong liền xoay người rời đi, căn bản là không có nhiều lời. Thấy Diệp Mặc rời khỏi, Cát Liên và Vương Phiên Bình vội chạy theo để bắt chuyện. Tề Tái Phương khuôn mặt tối sầm, xoay người đi ra. Chỉ còn lưu lại Vương Chính nói mấy câu xoa dịu quốc vương xong rồi cũng không có lưu lại. Khi tất cả đều đã rời khỏi, lúc này quốc vương mới tức giận phất tay đuổi hết những vũ nữ còn đang khiêu vũ trong đại điện đi, sau đó oán giận đến xanh mặt mà nói: - Một bọn sói đói, khinh người quá đáng, bọn bây có quyền giữ lại hay vứt bỏ một thành thị của Đế Quốc Hàn Lương ta sao? Đợi đến khi Long gia tiền bối ta xuất quan cũng là lúc mà bọn bây phải hoàn trả lại toàn bộ. Họ Diệp kia, chỉ bằng mày mà cũng dám chiếm Thành Song Hà của ta sao? Một ngày nào đó mày sẽ hối hận vì việc ngày hôm nay. Diệp Mặc vừa mới đi chưa xa, phía sau đã có đã có tiếng Cát Liên kêu lên: - Diệp thành chủ, xin chậm lại đã. Diệp Mặc dừng lại, hắn biết Cát Liên còn cần đến vị trí đệ tử Bích Đan Tông vậy nên hắn cũng không lo lắng người này đối với mình có gì bất lợi. Chờ Cát Liên và Vương Phiên Bình đi tới gần, Diệp Mặc mới ôm quyền nói: - Anh Cát, anh Vưu, vừa rồi tại đại điện tôi không khống chế tốt chính mình, giờ xin được thỉnh tội. Cát Liên có chút bất đắc dĩ, một tu sĩ Nguyên Anh như anh không thể khống chế chính mình? Chuyện này nói ra sợ sẽ chẳng ai tin. Thế nhưng lời này y cũng sẽ không có nói ra, mà cười ha hả ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Diệp thành chủ hẳn là cũng đã nghe anh Vưu nói qua chuyện tình của Bích Đan Tông rồi, Cát mỗ xin được cảm tạ trước. Diệp Mặc đương nhiên biết lời nói của Cát Liên là có ý tứ gì, hắn gật đầu nói: - Anh Cát, lời này hẳn là phải để tôi nói. Vương Phiên Bình bỗng ngắt lời Diệp Mặc: - Diệp thành chủ, ngày hôm nay tôi và Cát đạo hữu tìm anh. Một là vì muốn cám ơn anh, còn một là vì chỉ còn chưa đến năm tháng nữa là tiến vào Vẫn Chân Điện, hiện rất nhiều tu sĩ tiến nhập Vẫn Chân Điện đã tề tựu ở thành Vẫn Chân. Các tu sĩ thiên tài Nguyên Anh của chín thành đều sẽ đến đó, trong lúc này ở thành Vẫn Chân không chỉ có các tu sĩ cùng nhau luận đạo, còn có những cuộc tỉ thí của những tu sĩ thiên tài. Thậm chí có rất nhiều loại linh dược hoặc tài liệu quý hiếm mà nhiều người hằng ao ước cũng có thể xuất hiện. Cát Liên gật đầu rồi tiếp lời: - Tôi và anh Vưu cũng muốn đến thành Vẫn Chân tham gia náo nhiệt, tuy rằng bọn tôi không có tư cách cùng người khác luận đạo, thế nhưng nghe một chút cũng không có vấn đề gì, huống chi còn có thể chứng kiến hàng loạt các loại đệ tử thiên tài của các môn phái so đấu với nhau, đối với tu vi của chính mình hẳn là có chỗ tốt. Nếu như Diệp thành chủ không bận rộn chuyện gì, chúng ta có thể cùng đi thành Vẫn Chân, dù sao mấy tháng sau Vẫn Chân Điện cũng sẽ được mở ra ở thành Vẫn Chân. Diệp Mặc nghe xong lời Vương Phiên Bình nói thì đã muốn đi, hơn nữa mấy tháng sau mình cũng phải đến đó, chỉ riêng vô số vật phẩm mà vô số các tu sĩ mang đến thành Vẫn Chân đã khiến hắn động tâm rồi. Cho tới này, đa số tài liệu tu luyện của hắn đều là cướp được và những dự trữ sau chuyến đi “Sa Nguyên dược cốc”, nhưng đến giờ cũng đã không có khả năng thỏa mãn điều kiện tu luyện của hắn nữa rồi. Hiện tại hắn có nhiều linh thạch, nếu như có thể kiếm được nhiều tài nguyên tại thành Vẫn Chân thì tại sao lại không đi nhỉ? Vậy là cả ba cùng nhất trí, hẹn nhau thời gian đi đến thành Vẫn Chân. Không có Tề Tái Phương ở trong nhóm, cùng đi chỉ có thêm tu sĩ Kim Đan tham gia Vẫn Chân Điện kia, mấy người cùng đi chung cũng rất hòa hợp. Diệp Mặc cũng từ Cát Liên và Vương Phiên Bình biết thêm được rất nhiều chuyện. Đương nhiên hắn đã biết đệ tử nòng cốt của Lôi Vân Tông là Điền Ngạo Phong đã ngã xuống, thế nhưng giờ hắn mới biết được ở Bia đề danh Kim Đan thành Nam An thì Tiêu Phi chỉ vượt lên đầu có ba ngày đã bị Phương Chủng Sư lần thứ hai đề danh đè xuống. Trừ nhiêu đó ra, còn lại thì Diệp Mặc đã biết rồi, gần đây tại Bia đề danh Kim Đan nổi gió mây vần, Tiêu Phi sau khi bị Phương Chủng Sư đè xuống, không ngờ lại bị thêm một cô gái đạp lên đầu, sau đó đầy phiền muộn mà rớt xuống hạng mười ba. Mà cô gái đó cũng theo sát Phương Chủng Sư, đề danh thứ mười hai trên Bia đề danh Kim Đan. Vốn Diệp Mặc không dự định tìm hiểu, thế nhưng bởi vì nghe nói cô gái kia là đệ tử của Huyền Băng Phái nên mới cố ý hỏi một chút. Cũng biết được rằng cô gái kia tên gọi Triệu Dung là đệ tử nòng cốt của Huyền Băng Phái. Thế nhưng đó cũng chưa phải là đặc sắc, đắc sắc nhất chính là chỉ sau Triệu Dung và Phương Chủng Sư ba ngày, lại có một tu sĩ tại Bia đề danh Kim Đan đề tên, mà tên tu sĩ kia một lần nữa đem Phương Chủng Sư hạ xuống vị trí thứ mười một. - Là ai vậy? Coi như là Diệp Mặc cũng nhịn không được sự hiếu kỳ mà hỏi. - Là Ma Trực Húc, đệ tử nòng cốt của môn phái chín sao Thần Phong Cốc, tên kia mới chỉ hai mươi bốn tuổi quả là thiên tài nghịch thiên. Vương Phiên Bình mang theo chút biểu tình sợ hãi mà than vãn. Diệp Mặc cũng cảm thấy Ma Trực Húc kia đúng là thiên tài nghịch thiên, mới hai mươi bốn tuổi đã có thể sẵn sàng tấn cấp Nguyên Anh kỳ rồi. Hiển nhiên những người này lúc này đến đề tên tại Bia đề danh Kim Đan, đều là vì mục đích chuẩn bị cho việc tấn cấp Nguyên Anh kỳ, hẳn cũng là muốn chuẩn bị để tham gia khi Vẫn Chân Điện mở cửa. Từ trong miệng Vương Phiên Bình, Diệp Mặc còn biết ngoại trừ Triệu Dung của Huyền Băng Phái ra, còn có hai cô gái khác cũng đã đề tên trên Bia đề danh Kim Đan, một người là Văn Thái Y của Vô Cực Tông và một người là Lăng Hiểu Sương của Thanh Mộng Trai. Nghe nói cô gái tên Lăng Hiểu Sương kia khi mới đề danh được xếp hạng thứ hai mươi ba, nhưng chỉ mười ngày sau đã là vị trí thư ba mươi ba rồi. Bởi vậy có thể thấy, Bia đề danh Kim Đan gần đây cạnh tranh trịnh độ khốc liệt ra sao. Sau khi tới thành Vẫn Chân, Diệp Mặc mới biết được cái gì mới gọi là đông kín người. Ở đây quả thực giống như hội chùa, thật sự là rất nhiều người. Không chỉ tu sĩ Trúc Cơ và tu sĩ Luyện Khí mà cả tu sĩ Kim Đan hay tu sĩ Hư Thần cũng rất nhiều, thỉnh thoảng cũng có thể thấy hai tu sĩ Ngưng Thể. - Diệp thành chủ, chúng tôi đã sắp xếp được chỗ ở rồi, là Bích Đan Tông hỗ trợ an bài bốn gian phòng tại nhà hàng Tư Uyển, hay chúng ta đi đến khách sạn trước rồi tính. Vương Phiên Bình đầu tiên đề nghị với Diệp Mặc. Dừng một chút y lại nói tiếp: - Lát nữa tôi và anh Cát cùng đi đến đài luận đạo, nghe các tu sĩ thiên tài ở Nam An châu này luận đạo, anh Diệp cũng đi cùng chứ? Diệp Mặc đương nhiên hiện tại cũng không muốn vào khách sạn nghỉ ngơi, lập tức nói: - Anh Cát, anh Vưu, hai người về khách sạn trước đi, tôi đi dạo một chút, buổi tối sẽ trở về. Cát Liên cũng biết loại tu sĩ như Diệp Mặc khẳng định có chuyện cần làm cho nên gật đầu rồi bốn người cùng chia tay nhau. Đối với Diệp Mặc thời gian hiện tại rất là cấp bách, hắn hầu như cứ mỗi một phút phải coi như là hai phút tu luyện, nên tự nhiên sẽ không cùng đám người Cát Liên ngồi một chỗ, hắn còn muốn đi phường thị để xem có thể tìm được linh thảo nào không. Về phần luận đạo, Diệp Mặc thấy không quan trọng bằng việc đi thu thập tài liệu, chờ khi nào rảnh rỗi thì xem sau. Hắn hiện tại rất nhiều linh thạch, thế nhưng đối với hắn mà nói, đem số linh thạch này đổi thành cái gì đó mới là chuyện trọng yếu nhất. Mà hộ giáp bán chân khí của hắn tại thời gian trước khi hắn độ kiếp đã bị lôi kiếp phá hư rồi, hiện tại hắn cần mua một bộ hộ giáp mới. Lúc này Diệp Mặc đã biết rõ tầm quan trọng của hộ giáp, đơn giản mà nói lần trước nếu không có hộ giáp thì hắn cũng không vượt qua được lôi kiếp. Sau khi rời khỏi đám người Cát Liên, Diệp Mặc trước tiên đi tới phường thị. Lúc này Diệp Mặc thấy vô số quầy hàng cùng với đủ loại tu sĩ, trong lòng thầm nghĩ, cái gì mợi gọi là phồn hoa, đây mới chính là phồn hoa sầm uất. Có người cần thì sẽ có người bán, mong răng Mặc Nguyệt Chi Thành sau này cũng sẽ phồn hoa sầm uất thế này. Các mặt hàng tài liệu và linh dược quả thật rất nhiều, thế nhưng đẳng cấp cao thì lại rất ít, chỉ cần là thứ Diệp Mặc cần thì hắn đều mua hết. Coi như là hắn không có dùng được thì sau này Mặc Nguyệt Chi Thành cũng sẽ dùng, chỉ trong thời gian ngắn mà hắn đã tiêu tốn hơn mấy trăm ngàn linh thạch thượng phẩm. Sau khi đến chỗ các hàng vỉa hè dạo một vòng, tuy rằng hắn chưa kiếm được cái gì thực sự tốt. Nhưng bù lại số lượng tài liệu lại rất lớn. Diệp Mặc thuận tiện đi vào một cửa hàng lớn bên cạnh, hắn muốn xem hộ giáp phòng ngự. Loại hộ giáp phòng ngự tương đối tốt thì các sạp hàng bình thường rất khó mua được, chỉ đành đến cửa hàng lớn xem thôi. Thế nhưng cửa hàng này bên trong rất đông người, thế nên Diệp Mặc không thể đạt được các loại đãi ngộ như ở “Pháp Bảo Hữu Chân” trong thành Nam An được. Diệp Mặc còn chưa kịp lên lầu thì đã bị một món tài liệu hấp dẫn. Tuy tài liệu này đẳng cấp cũng không cao, nhiều nhất chỉ khoảng cấp bốn, chủ yếu Diệp Mặc bị hấp dẫn là bởi vì đây chính là một cuộn tơ màu lam nhạt. Thấy được cuộn tơ màu lam nhạt, Diệp Mặc lập tức đã nhớ tới khối “khoáng thạch Lam Nguyệt” trong nhẫn mình. Khối “khoáng thạch Lam Nguyệt” này là ngay trước hắn trao đổi được, vốn định sẽ luyện chế vòng cổ xuyến Lam Nguyệt cho đám người Lạc Ảnh, chỉ là vẫn không tìm được chỗi day tốt. Hiện tại hắn thấy được cuộn tơ này chính là rất hợp ý. - Lấy cái này cho tôi, tôi lấy nó. - Cho ta xem cái này... Một giọng nói vang lên cùng với thanh âm của Diệp Mặc.     
Chương 1034 Đùa Giỡn Đạo Cô   Diệp Mặc vừa mới chỉ vào một nguyện liệu bằng tơ màu lam nói một câu, liền nghe thấy bên cạnh có một giọng nói của một người con gái cũng nói tương tự. Diệp Mặc lập tức liền quay đầu lại thì nhìn thấy mộ khuôn mặt xinh đẹp, không ngờ là một đạo cô mặc một bộ váy máu trắng. Chỉ cần nhìn cánh tay trắng trẻo của cô, liền biết được cô cũng muốn lấy được cuộn tơ kia. Một thứ đồ mà hắn và cô đều muốn có được, Diệp Mặc lại không có ý nhất định phải lấy được nguyên liệu bằng tơ này, không ngờ người ta lại nhắm đến, mình đi xem cái khác cũng được. Còn không đợi Diệp Mặc rời khỏi, vị đạo cô kia bỗng nhiên nhìn Diệp Mặc hỏi: - Hình như là tôi có quen anh thì phải, hình như đã gặp anh ở đâu đó rồi, có chút cảm giác quen thuộc. Vốn dĩ nguyên liệu tơ màu xanh nước biển đưa cho đạo cô xinh đẹp trước mặt này cũng chẳng có gì, nhưng lời của cô lại làm cho Diệp Mặc kinh ngạc. Hắn từ trước đến giờ chưa từng gặp vị đạo cô này, sao cô lại nói nhìn mình rất quen? Diệp Mặc bây giờ sợ nhất chính là bị người khác biết được gốc gác của mình, một khi bị người khác phát hiện ra gốc gác của mình, thì hắn xong đời rồi. Đang lúc Diệp Mặc muốn lặng lẽ rời khỏi, bỗng nhiên lại nghe thấy đạo cô trên cầu thang tầng hai gọi một câu: - Hiểu Sương, nhanh lên chút. Hiểu Sương? Diệp Mặc cảm thấy cái tên này quả thực rất quen thuộc, hắn quan sát kỹ hơn một chút vị đạo cô này, tu vi Nguyên Anh tầng thứ nhất, hơn nữa lại vừa thăng cấp. Trẻ tuổi như vậy mà đã là Nguyên Anh tầng thứ nhất rồi? Diệp Mặc nhất thời liền nhớ ra cách đây không lâu Vương Phiên Bình đã nói đến, chính là Lăng Hiểu Sương ở Thanh Mộng trai, người con gái này chắc chắn là Lăng Hiểu Sương trên tấm Bia đề danh Kim Đan đó. Đầu óc Diệp Mặc xoay chuyển cực kỳ nhanh chóng, hắn nhanh chóng hiểu được Lăng Hiểu Sương tại sao lại có thể quen hắn được. Người con gái này chắc chắn sau khi hắn đề danh xong, trong thời gian cực kỳ ngắn cũng đến thí danh, rất có khả năng chính là người thí danh ngay sau hắn. Có như vậy cô mới có thể nhớ được tin tức của mình, thậm chí có thể nhớ được người đề danh trước chính là mình. Diệp Mặc biết mặc dù hắn đề danh thất bại, nhưng trên quảng trường tối ngày hôm đó vẫn còn có vài người. Mặc dù Lôi Vân Tông không thể để ý đến người vô danh đề tên thất bại như mình, nhưng Diệp Mặc biết rằng hắn đề danh thất bại chắc chắn không phải do tu vi của hắn chưa đủ mà là vì nguyên nhân khác. Nếu như người con gái này có thể cảm nhận được khí thế mà hắn để lại sau khi đề danh, nói không chừng cũng đã nghi ngờ hắn. Người trong môn phái chín sao như cô, chắc chắn quan hệ mật thiết, cho dù là một chút cũng không thể để người con gái này nghi ngờ được. Nếu không, cô ta nói với Lôi Vân Tông, chỉ cần điều tra mình thì thật là xong rồi. Diệp Mặc đoán không sai, Lăng Hiểu Sương sở dĩ cảm giác Diệp Mặc quen thuộc quả thật là cảm nhận được khí thế của hắn. Cô đề danh sau Diệp Mặc vài tiếng đồng hồ cho nên cảm giác đó rất ấn tượng. Nhưng cô chỉ là nhất thời không nhớ ra mà thôi. Bởi vì cô rất ít liên quan đến đàn ông. Cho nên cũng không rõ vì sao mình lại có cảm giác này. Diệp Mặc nghĩ đến đây, lập tức nhìn chằm chằm vào ngực của Lăng Hiểu Sương, sau đó lại nhìn mặt, rồi lại chuyển ánh mắt nhìn xuống bụng dưới của cô. Nếu như không phải Lăng Hiểu Sương mặc váy, ánh nhìn của hắn chắc chắn sẽ dừng trên chân của cô. Lăng Hiểu Sương vốn chỉ là có chút quen thuộc mà thôi, bây giờ thấy Diệp Mặc có ánh mắt háo sắc như vậy, nhất thời đã ném cái cảm giác này xuống chín tầng mây, lập tức nổi giận. Diệp Mặc trước khi cô tức giận, lau lau miệng như nước miếng ra nhỏ giọt, lầm bầm một câu: - Đúng là một đạo cô xinh đẹp... Nói xong dường như biết được mình nói sai rồi, lại vội vàng có chút khinh bỉ nhìn Lăng Hiểu Sương cườic cười: - Cô thật đẹp, em gái, là cô gọi tôi à? Tôi tên Ninh Tiểu Ma, à, à, cô thích nguyên liệu này, không sao, tôi mua cho cô... Nói xong, Diệp Mặc vừa dùng ánh mắt háo sắc của mình nhìn Lăng Hiểu Sương vừa hướng về bên trong gọi: - Tiểu nhị, tiểu nhị. Người đâu rồi, nhanh lên chút, tôi muốn mua đồ. Sau đó vừa nhìn chằm chằm Lăng Hiểu Sương, xoa xoa tay với vẻ mặt bỉ ổi cứ như buổi tối có chuyện hay vậy, nói: - Đúng vậy, đúng vậy, vừa này tôi cũng rất có cảm tình với cô, chúng ta nhất định là đã gặp nhau rồi, thật rất quen thuộc... Lăng Hiểu Sương lập tức sắc mặt trắng bệch, cô lạnh lùng lườm Diệp Mặc một cái rồi quay người đi, lập tức biết được cái cảm giác mà mình vừa cảm nhận được vừa nãy là nhầm rồi. Bản thân làm sao lại quen loại người như vậy được, cái này căn bản là không thể nào. Thấy Lăng Hiểu Sương không nói tiếng nào mà lại quay người rời khỏi, Diệp Mặc vội vàng đứng phía sau kêu lên: - Em gái, đừng vội đi, chúng ta cùng đi nghe đại hội luận đạo đã... - Kêu nữa, tôi móc mắt anh ra đấy... Lăng Hiểu Sương không muốn nhiều lời, nhưng vị đạo cô đang đợi cô trên cầu thang thì lại không dễ đối phó gì, sau khi mắng Diệp Mặc một câu, lúc này mới cùng Lăng Hiểu Sương lên lầu. - Người anh em, anh đúng là to gan, anh có biết vị đạo cô vừa nãy là ai không? Là Lăng Hiểu Sương ở Thanh Mộng trai đấy, không ngờ anh lại dám ức hiếp cô ta, cẩn thận cái đầu của anh đấy. Một tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ nhất bước tới trước mặt Diệp Mặc, có lòng tốt nhắc nhở một câu. - Hả... Diệp Mặc khiếp sợ xoa xoa trán của mình, hắn khiếp sợ là giả, nhưng toát mồ hôi lại là thật. Chẳng may bị Lăng Hiểu Sương nhận ra hắn là Diệp Mặc của tối ngày hôm đó, hơn nữa tu vi lại rất lợi hại, thì hắn thật có chút nguy hiểm rồi. Sau khi tên tiểu nhị kia đến, Diệp Mặc nhanh chóng lấy tinh thạch ra mua nguyên liệu sợi tơ kia, rồi quay người rời khỏi. Hắn cũng không dám lên lầu tìm phiền phức nữa, xem ra chỗ này ít ra mặt thì tốt hơn. Thấy Diệp Mặc sau khi khi nghe nói Lăng Hiểu Sương là ai, đến một câu cũng không dám nói, rồi lặng lẽ rời khỏi, sau lưng lúc đó truyền đến một trận cười vang. ... Thoát khỏi chuyện này, Diệp Mặc muốn sớm quay về chỗ ở một chút, tránh bị người khác nhìn thấy. Diệp Mặc vừa mới quay trở về “Quán rượu Tư Uyển”, liền nhìn thấy hai người Vương Phiên Bình và Cát Liên đi ra. Vương Phiên Bình thấy Diệp Mặc lập tức vui mừng gọi một câu: - Diệp thành chủ, tôi và anh Cát cùng nhau đến đài khiêu chiến luận đạo, anh cũng cùng đi xem đi, nghe nói Triệu Dung của Huyền Băng Phái cũng đến. Vương Phiên Bình dường như biết Diệp Mặc có chút hứng thú với Triệu Dung của Huyền Băng Phái nên cố ý nói ra một câu. Anh ta không nghĩ tới lời đề nghị này là đúng hay sai, nếu như Vương Phiên Bình không nhắc đến Triệu Dung, Diệp Mặc có thể sẽ không đi. Nhưng Triệu Dung của Huyền Băng phái, nếu như cô ta đến, nói không chừng Lạc Ảnh cũng đến. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lập tức nói: - Được, tôi cũng đến xem một chút. ... Mấy người bọn họ vừa mới đến gần đài luận đạo, liền nghe thấy trên đài có một trận huyên náo truyền đến, sau đó một tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ ba bị đánh rợt đài, rơi xuống đám người bên dưới, sau khi nôn ra một ngụm máu, lẳng lặng bò dậy. Diệp Mặc lúc này mới chú ý đến những người trong đài luận đạo chỉ là Nguyên Anh tầng thứ nhất mà thôi, anh ta là Nguyên Anh tầng thứ ba mà không ngờ bị đánh nôn ra máu, rõ ràng tu sĩ này không tầm thường. Rất nhanh, Diệp Mặc phát hiện ra hắn quen biết người này. Ngày trước khi ở “Sa Nguyên dược cốc”, hai người còn lấy được “Tử Quý Hỏa”. Người này chính là Đổng Thiên Nhai của Vô Cực tông, ngày đó anh ta là Kim Đan viên mãn, bây giờ đã là Nguyên Anh tầng thứ nhất rồi, hơn nữa chân nguyên còn vững chắc. Ngày đó hắn cũng biết Đổng Thiên Nhai đứng thứ tư trong Kim Đan danh nhân đường, bây giờ xem ra quả nhiên có chút môn đạo. Vương Phiên Bình sợ Diệp Mặc không nhận ra Đổng Thiên Nhai, nói nhỏ vào tai Diệp Mặc: - Đây là Đổng Thiên Nhai, đệ tử nòng cốt của Vô Cực tông, xếp thứ 17 trên Bia đề danh. - Đổng Thiên Nhai... - Đổng công tử thật lợi hại... - Thiên Nhai tiền bối... ... Không thể không nói ở trong đại lục tu chân, cũng điên cuồng giống như việc bám đuôi minh tinh vậy, đây là lần thứ hai Diệp Mặc chứng kiến cảnh tượng như thế này. Ngày trước Tiêu Phi trong quảng trường Bia đề danh, còn có người con gái đứng ngay vị trí sau khi Tiêu Phi đề danh. Đổng Thiên Nhai tự đắc nhìn những người đứng trên đài luận đạo, lại nhìn xung quanh một lần, lúc này mới chắp tay hành lễ nói: - Vô Cực tông chúng tôi chú ý chính là tùy ý tùy tâm, mặc dù vị bằng hữu vừa nãy cao hơn tôi hai tầng, nhưng bởi vì anh ta không tùy tính như tôi, trong khi tỉ thí sợ hãi rụt rè cho nên mới bị tôi đánh gục. Tu sĩ như ta, nếu là tu đạo thì cần gì phải sợ hãi rụt rè? Đổng Thiên Nhai nói hết những cảm nhận tâm đắc của mình ra, phía dưới lại càng lao nhao lên. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, đúng là thối thật. Tu vi của Đổng Thiên Nhai mặc dù là Nguyên Anh tầng thứ nhất, nhưng tu vi chân nguyên của anh ta lại thâm hậu hơn tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ ba, đây có lẽ là do tư chất và công pháp tạo nên. Mặc dù trong quá trình hai người tranh đấu Diệp Mặc không được chứng kiến, nhưng Diệp Mặc cũng có thể đoán được, thủ đoạn của Đổng Thiên Nhai hẳn là hơn tu sĩ thất bại kia nhiều. Chỉ là người ta thắng rồi, nói thế nào cũng là chuyện của người ta mà thôi. Lúc này Diệp Mặc dùng thần thức quét một vòng, cũng không nhìn thấy Lạc Ảnh đâu, thậm chí Triệu Dung là ai, hắn cũng không nhận ra. - Đổng Thiên Nhai của Vô Cực tông cung kính tiếp chiêu, không biết có vị bằng hữu nào có ý lên chỉ giáo hay không? Đổng Thiên Nhai đứng yên chờ người khác lên tỉ thí. - Thế này có nhàm chán quá không? Diệp Mặc lầm bầm nói. Cát Liên cười ha hả nói: - Nhàm chán? Anh mà biết mười tu sĩ đứng trong top 10 có phần thưởng là gì thì anh cũng không cảm thấy nhàm chán đâu. Nói xong không đợi Diệp Mặc hỏi đến, anh ta liền nói tiếp: - Mỗi lần Vẫn Chân điện tổ chức, thành Vẫn Chân đều trọng thưởng tu sĩ tham dự luận đạo, tu sĩ đứng trong top 10 thấp nhất cũng được một chân khí hạ phẩm. Nghe nói có một lần người đứng đầu còn được thưởng một viên “Hư Lạc đan” nữa, trọng thưởng như vậy thì ai có thể từ chối được chứ? Vương Phiên Bình gật gật đầu đồng ý nói: - Đúng vậy, hơn nữa cho dù không thể đứng trong top 10, nhưng có thể lên đài cũng đã chứng minh là có thực lực nhất định rồi. Cho dù bọn họ không nhận được phần thưởng nhưng có thể luận đạo với một số tu sĩ thiên tài, được lợi có thể không thể kể hết. Huống chi trên đài luận đạo không cho pháp đả thương đến tính mạng, cho nên đại đa số tu sĩ đều muốn thử một lần. Nghe thấy “Hư Lạc đan” Diệp Mặc trong lòng giật mình nhưng nghĩ tới Cát Liên nói chỉ có một lần mà thôi, rõ ràng không phải mỗi lần đều thưởng “Hư Lạc đan”. Còn một điều nữa, Diệp Mặc cũng biết, bây giờ hắn không thể ra mặt được. Một khi hắn lộ diện, lập tức sẽ bị liệt vào mục tiêu chú ý của người khác. - Nhưng Vô Cực tông gần đây cũng có danh tiếng lớn đấy chứ, lúc trước đệ tử nòng cốt thiên tài Viên Quan Nam dựa vào tu vi Nguyên Anh tầng thứ tư liền ghi danh lên Bia đề danh, danh tiếng truyền khắp Nam An châu. Gần đây lại có Đổng Thiên Nhai và Văn Thái Y. Văn Thái Y lại càng là nhân vật số một trong mười mĩ nhân Nam An, hơn nữa lại đứng thứ ba mươi chín trên Bia đề danh Kim Đan. Cát Liên nhìn Đổng Thiên Nhai phong độ có một không hai trên đài mà cảm thán một câu.     
Chương 1035 Không Ngờ Là Cô Ta   Đối với người còn gái như Văn Thái Y, Diệp Mặc lại rất nhiều lần nghe nói đến, cùng Tố Tố liệt vào đệ nhất trong mười mĩ nữ Nam An. Không ngờ người con gí này không những xinh đẹp, công phu cũng rất tốt. Vương Phiên Bình lại rất thích buôn chuyện nói: - Nghe nói Đổng Thiên Nhai này lại thích Văn Thái Y, nhưng Văn Thái Y lại không có chút hứng thú gì với anh ta. Văn Thái Y lại chỉ thích sư huynh của cô ấy, Viên Quan Nam – đệ tử nòng cốt thiên tài đứng đầu ở Vô Cực tông. Văn Thái Y và Diệp Mặc mặc dù chưa từng gặp nhau, nhưng có thể cùng Tố Tố xếp thứ nhất, rõ ràng là người con gái vô cùng xinh đẹp. Người con gái xinh đẹp như vậy cùng với thiên tài đệ nhất của Vô Cực tông, cũng xứng đôi. Nhưng Vương Phiên Bình lại cười ha hả, nói nhỏ: - Chỉ là Viên Quan Nam mặc dù cũng thích Văn Thái Y nhưng đồng thời cũng nghe nói gã lại càng ngưỡng mộ là Tố tố Huyền Băng phái hơn, cô Tố Tố kia cũng là đệ nhất mỹ nhân ở Nam An. Tôi nghe người ta nói Văn Thái Y vì chuyện này mà muốn khiêu chiến với Tố Tố... Diệp Mặc nghe thấy lời này, ánh mắt lạnh lùng. Viên Quan Nam là thứ gì, không ngờ dám thu hút sự chú ý của Tố Tố. Cái cô Văn Thái Y kia cũng không tốt đẹp gì, Tố Tố sẽ để ý đến đồ bỏ đi Viên Quan Nam đó sao? Cô ta dựa vào cái gì mà muốn khiêu chiến với Tố Tố? Vương Phiên Bình cũng không nhìn sắc mặt của Diệp Mặc, vẫn líu lo nói: - Cô Tố Tố kia cũng không phải là người con gái đơn giản, khi Văn Thái Y nói cô ấy không thể đứng trong đệ nhất mười mỹ nhân, cô ấy liền khinh thường nói cô trước giờ chưa bao giờ để ý đến cái gì mà mười mỹ nhân Nam An, Văn Thái Y thích thì cứ lấy đi. Văn Thái Y không còn gì để nói, đành phải bảo cô ấy không được đến gần Viên Quan Nam, không ngờ cô ấy khinh thường nói, cô ấy đã có chồng rồi, thậm chí còn nói ngoài chồng của cô ấy ra, Văn Thái Y cho dù cướp hết đàn ông trên thiên hạ thì cũng chẳng có quan hệ gì đến cô. Lúc đó Văn Thái Y đến nói cũng không thể nói được một câu, có thể nói trên quảng trường đề danh ở Nam An, hai người con gái đứng đầu mười mỹ nhân tranh đấu, Văn Thái Y hoàn toàn thua. Diệp Mặc vừa nghe liền biết được Vương Phiên Bình nói hoàn toàn là sự thật, Tố Tố đúng là có tính cách này, nghĩ tới Tố Tố trong lòng vẫn đang nhớ mong mình, Diệp Mặc hận không thể lập tức đến Huyền Băng phái ngay được. Chỉ có điều hắn biết rằng đây chỉ là hy vọng xa vời mà thôi, hắn chỉ có thể hy vọng Tố Tố sẽ đến Vẫn Chân điện. - Đặc sắc đây, mong đợi... Diệp Mặc thấy lại có một tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ nhất bay vọt lên đài, rõ ràng y vừa mới thăng cấp lên Nguyên Anh tầng thứ nhất cách đây không lâu, không cần hỏi, cũng là vì Vẫn Chân điện. Cát Liên cùng với Vương Phiên Bình cũng như những người còn lại, đều bị hai tu sĩ thiên tài trên đài thu hút. Đổng Thiên Nhai và Dịch Song Hồ rõ ràng là quen biết nhau. Sau khi gặp mặt liền bắt chuyện một chút, rồi sau đó tự phóng pháp bảo của mình ra. Pháp bảo của Đổng Thiên Nhai Diệp Mặc cũng biết, là một ấnChương (con dấu), nhưng hắn không ngờ pháp bảo của Dịch Song Hồ lại cũng là ấnChương. Hai ấnChương khổng lồ dường như không có chút chậm trễ nào, trong nháy mắt liền phát ra khí thế rồi đập vào nhau trên không trung. Dưới sự kích động của chân nguyên, cho dù đại luận đạo có cấm chế mạnh hơn nữa cũng không ngừng rung chuyển, có thể thấy hai người cũng không thua kém gì nhau, kẻ tám lạng người nửa cân. Tu sĩ Ngưng Thể kia làm trọng tài gật gật đầu, rõ ràng tu vi của hai người này khiến ông rất hài lòng. Diệp Mặc vừa nhìn cũng biết, thực lực của hai người này chênh nhau không nhiều. Cho dù là muốn phân thắng bại cũng không phải trong thời gian ngắn có thể làm được. Hắn nghĩ đến ngày trước Đổng Thiên Nhai vẫn còn là Kim Đan viên mãn, hắn vẫn còn là Kim Đan tầng thứ nhất, hôm nay mình đã là Nguyên Anh tầng thứ ba rồi, đối phương mới chỉ là Nguyên Anh tầng thứ nhất. Không khỏi thầm than đời người gặp gỡ vô thường, không ai biết được chuyện sau này như thế nào. Cho dù Diệp Mặc biết tốc độ tăng cấp của mình có thể nhanh hơn Đổng Thiên Nhai là vì hắn nắm giữ Thiên Hoa đan, còn cả một lình mạch và vô số đan dược nữa. Nhưng Diệp Mặc trong lòng vẫn rất sảng khoái, trong thời gian ngắn có thể vượt qua được một đệ tử thiên tài, điều này vốn đã là một chuyện vô cùng thích thú rồi. Huống chi đãi ngộ của Đổng Thiên Nhai cũng không tệ. Một đệ tử nòng cốt của tông môn chín sao, đãi ngộ kém mới là chuyện lạ. Với tu vi của Diệp Mặc, trận đấu của Đổng Thiên Nhai và Dịch Song Hồ cũng đã chẳng có hứng thú gì lắm rồi, hắn thấy Vương Phiên Bình và Cát Liên đều say sưa xem, cũng không quấy rầy hai người họ. Diệp Mặc dời ánh nhìn, lại phát ra một bóng dáng tu sĩ Nguyên Anh xinh đẹp bước vào một Linh Tức lầu ngoài đài luận đạo. Linh Tức lầu tương tự như quầy bar và câu lạc bộ ở Trái Đất là chỗ để cho tu sĩ nghỉ ngơi, trong này có các loại linh tửu và linh trà, hơn nữa linh khí cũng rất đầy đủ. Diệp Mặc sở dĩ chú ý đến không phải là Linh Tức lầu, mà là bóng dáng xinh đẹp kia dường như hắn rất quen, tuyệt đối là một người quen nào đó rồi. Hắn thậm chí còn không kịp chào Cát Liên và Vương Phiên Bình, lập tức tiến về phía Linh Tức lầu. Lăng Hiểu Sương cùng sư tỷ đi dạo một hồi lâu trong phường thị, hai người vừa mới bước vào Linh Tức lầu này, cô liền nhìn thấy Diệp Mặc cũng vào theo, lập tức anh mắt hình viên đạn, lạnh giọng nói: - Cái tên Ninh Tiêu Ma này đúng là vô liêm sỉ... - Hiểu Sương, em nói ai vô liêm sỉ... Vị đạo cô bên cạnh Lăng Hiểu Sương sau khi nghe thấy Lăng Hiểu Sương nói vậy, lập tức hỏi một câu. Nhưng không đợi Lăng Hiểu Sương trả lời, cô cũng đồng thời nhìn thấy Diệp Mặc đang bước đến, hơn nữa bộ dạng lại rất gấp gáp. - Tên kia quả nhiên vô liêm sỉ, thậm chí còn dầy mặt đến đây nữa. Vị đạo cô đứng bên cạnh Lăng Hiểu Sương cũng khinh thường nói một câu. Diệp Mặc không nhìn thấy Lăng Hiểu Sương, cho dù là nhìn thấy, hắn cũng cần phải đến nhìn xem người con gái đó có phải là người trong ấn tượng của hắn không, điều này đối với hắn mà nói là chuyện rất quan trọng. Nếu như không sợ tu sĩ Nguyên Anh đứng bên cạnh người con gái đó cho rằng mình khiêu khích gã, thần thức của Diệp Mặc sớm đã quét ra rồi. Đứng sau tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ bảy, dùng thần thức quét người con gái đứng bên cạnh gã, rõ ràng là khiêu khích không còn nghi ngờ gì. Lúc này bóng dáng xinh đẹp trước mặt Diệp Mặc bỗng nhiên quay đầu lại, cô nhìn Diệp Mặc một cái, không để ý. Không ngờ lại là cô ấy thật? Diệp Mặc trong đầu “oong” lên một tiếng, hắn không ngờ lại gặp Đông Phương Na Na ở đây. Lúc đó khi hắn phế đi đan điền của cô, muốn giết cô, bởi vị Diệp Tử Phong mê mệt người con gái này thấm vào xương cốt rồi, nên mới buông tha. Sau đó Diệp Tử Phong và Đông Phương Na Na rời khỏi Lạc Nguyệt, còn chuyện đi đâu, Diệp Mặc cũng không có tin tức gì. Rồi nhiều năm sau, hắn không ngờ lại Đông Phương Na Na ở một thành thị của Nam An châu này, Đông Phương Na Na ở đây, Diệp Tử Phong thì sao? Đông Phương Na Na tu vi đã là Kim Đan tầng thứ nhất rồi, rõ ràng chẳng những đan điền được loại thuốc nào đó phục hồi lại, hơn nữa tố chất tu chân lại vô cùng tốt. Diệp Mặc trong lòng vô cùng lo lắng, lại càng không nghĩ ngợi gì, lập tức chạy tới bên người Đông Phương Na Na nắm lấy cánh tay của cô: - Tôi tìm cô có chút chuyện, đi cùng tôi trước đã. - Đúng là đồ không biết xấu hổ... Lăng Hiểu Sương thấy Diệp Mặc trực tiếp bắt lấy cánh tay của Đông Phương Na Na, lại không nhịn được, phóng phi kiếm ra muốn giết chết Diệp Mặc. Lúc đó cô đã hiểu được Diệp Mặc đi vào Linh Tức lầu không phải vì cô mà là vì người con gái mà vừa nãy hắn bắt lấy cánh tay. Nhưng trước đó trong lòng cô, Diệp Mặc cũng đã là một gã lưu manh háo sắc rồi, lúc trước chắc là không chọc được mình mời từ bỏ, bây giờ không ngờ hắn lại đi đùa giỡn với một cô gái khác. Loại người như vậy phải giết chết, mặc dù giết người trong thành Vẫn Chân thì gặp phiền phức không nhỏ, nhưng Lăng Hiểu Sương lại chỉ biết cô muốn giết thì giết, không có ai vì một tu sĩ không quen biết lại đi đắc tôi với Thanh Mộng trai của cô. Nhưng không đợi Lăng Hiểu Sương ra tay, tu sĩ Nguyên Anh bên cạnh cô gái đó đã động thủ với Diệp Mặc rồi. Gã phóng một cây quạt gấp ra, xuất thủ trong nháy mắt, quạt gấp liền mang theo một luồng sát khí lạnh lẽo lập tức bao lấy Diệp Mặc. Cho dù là Diệp Mặc, cũng không thể không tạm thời buông tay, đồng thời dưới sự cổ động của chân nguyên, hòa tan toàn bộ sát khí của đối phương đi hết. Lúc này Đông Phương Na Na kinh hãi giật mình tỉnh lại, vội vàng chạy ra sau tu sĩ Nguyên Anh, vẻ mặt kinh hãi nhìn Diệp Mặc, cô cũng không biết Diệp Mặc tại sao lại đột nhiên bắt lấy tay cô, từ trước tới giờ cô chưa từng gặp người này? - To gan thật, không ngờ lại dám càn rỡ trước mặt Ngô Dự tôi, nể tình anh vừa mới chặn lại được một chiêu của tôi, bây giờ sẽ chặt đứt cánh tay vừa mới bắt lấy cánh tay của người ta, sau đó cút... Tu sĩ Nguyên Anh lạnh lùng nhìn chằm chằm Diệp Mặc nói, rõ ràng Diệp Mặc bây giờ trong mắt gã chỉ là một con dê đợi làm thịt mà thôi. - Hả, không ngờ anh lại là đệ tử thiên tài Ngô Dự của tông môn bảy sao Vô Lượng Hải. - Anh nói chính là Ngô Dự, người chưa đến một trăm tuổi mà đã là Nguyên Anh tầng thứ bảy, đứng thứ 260 trên bia đề danh Nguyên Anh sao? - Đương nhiên là anh ta... - Tu sĩ mạo phạm đến anh ta xong đời rồi, cũng may Ngô công tử không muốn giết người, nên mới muốn chặt đi cánh tay của hắn... Có rất nhiều tu sĩ trong Linh Tức lầu, Ngô Dự vừa mới xưng tên, rất nhiều người đã biết lại lịch của gã. Diệp Mặc lạnh như băng nhìn Ngô Dự, Đông Phương Na Na lại ngay trước mặt, hắn nhất định phải dẫn cô ấy đi bằng được, sau đó hỏi tin tức của Diệp Tử Phong. Diệp Tử Phong sở dĩ ở cùng với Đông Phương Na Na không thể nói là không có trách nhiệm của Diệp Mặc. Nếu như không phải hắn dẫn Diệp Tử Phong đến Lạc Nguyệt, Đông Phương Na Na cũng sẽ không tìm được Diệp Tử Phong. Cảm nhận được khí thế của Diệp Mặc bỗng nhiên trở nên mạnh mẽ, Ngô Dự có chút sửng sốt, chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh tầng ba thôi lại dám động khí thế trước mặt mình? Hắn cho rằng hắn là Viên Quan Nam hay sao? Ngô Dự đang muốn nói chuyện, bỗng nhiên Đông Phương Na Na kéo gã một cái nói: - Anh Ngô, thôi đi, chúng ta vào thôi... Đông Phương Na Na bỗng nhiên nhìn thấy một tia tức giận quen thuộc trong ánh mắt của Diệp Mặc, không ngờ trong lòng cô lại phát hoảng, cô xác định mình chưa từng gặp Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc lại khiến cô có chút sợ hại từ đáy lòng. - Tại sao lại phải đi? Anh cần phải lấy một cánh tay của hắn, đồ rác rưởi này, không giết hắn là tốt lắm rồi. Ngô Dự nghe thấy Đông Phương Na Na bỗng nhiên vì Diệp Mặc mà cầu xin, trong lòng có chút không thoải mái. Diệp Mặc bình tĩnh trở lại, hắn nhìn cục diện một chút, nếu như hắn giở hết thủ đoạn ra, hẳn là sẽ đánh bại được Ngô Dự. Nhưng nơi này là thành Vẫn Chân, hắn cũng không thể giết Ngô Dự. Còn một chuyện nữa, một khi hắn đánh bại Ngô Dự, hắn lập tức sẽ bị người khác để ý đến. Nếu như thân phận của hắn bại lộ, nói không chừng sẽ liên lụy đến Mặc Nguyệt Chi Thành và Lạc Ảnh còn cả mấy người Tống Ánh Trúc nữa, nghĩ đến nhưng điều này, Diệp Mặc bỗng nhiên cảm giác mình có chút tự phụ rồi. Vừa nãy hắn đột nhiên nhìn thấy Đông Phương Na Na, lo lắng cho Diệp Tử Phong, không nghĩ được nhiều như vậy, bây giờ xem ra mình có chút vội vàng rồi.     
Chương 1036 Nguyên Anh Đệ Nhất Vương   Nghĩ đến đây, Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, cũng không thèm để ý đến Ngô Dự, quay người rời khỏi. Hắn biết, ở đây mà muốn dẫn Đông Phương Na Na đi là không thể được, nhưng nếu như biết Đông Phương Na Na ở tông môn bảy sao Vô Lượng Hải thì cũng đủ rồi. - Muốn đi sao? Để lại cho tôi một cánh tay đã... Ngô Dự lạnh lùng nói một câu, chiếc quạt trong tay đã mở ra, chiếc quạt này chỉ cần phẩy nhẹ một cái, vô số đường đao lạnh lùng trực tiếp hướng về phía Diệp Mặc. Xem ra gã không phải chỉ muốn chém cánh tay của Diệp Mặc, mà là muốn cánh tay của Diệp Mặc thành thịt xay. Diệp Mặc nhất thời cảm nhận được một bức tường chân nguyên to lớn chặn hắn lại, tronh nháy mắt dường như hắn chỉ có thể chấp nhận kết quả bị cụt mất một cánh tay. Ngô Dự này thoạt nhìn hời hợt, nhưng Diệp Mặc biết đây chỉ là trong lòng gã không muốn gây ra chuyện ầm ĩ ở đây mà thôi, lần này cho dù là tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ ba cũng không có cách nào ngăn cản lại được. Bản thân phải phản kích lại, thì cần phải làm ra chuyện thật ầm ĩ. Để mặc cho cánh tay mình bị chặt đứt, Diệp Mặc tuyệt đối không bằng lòng. Hắn không nghĩ ngợi gì, Tử Đao đã được phóng ra. Đối phó với một tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ bảy, Diệp Mặc cũng không ngạo mạn đến mức không dùng đến pháp bảo. Nhưng không đợi hắn động thủ, một đường đao màu trắng phát sáng giữa Diệp Mặc và Ngô Dự. Đường đao này giống như ánh mặt trời chói chang vậy, nhưng lại tùy ý xẹt qua hóa giải hoàn toàn luồng sát ý lạnh lẽo trên đường đao của Ngô Dự. Đến cả bức tường chân nguyên của Ngô Dự dùng để ngăn cản Diệp Mặc cũng không còn nữa. Diệp Mặc lập tức biết có người ra tay giúp đỡ rồi, quả nhiên thần thức của hắn lập tức quét đường đao màu trắng ấy đã biến thành một thanh phi kiếm rồi, rơi thẳng vào trong vỏ kiếm sau lưng một người đàn ông trên tầng. Phi kiếm mà dùng vỏ đựng đã là một điều kỳ lạ rồi, mà vỏ kiếm lại để sau lưng thì lại càng kỳ lạ. Nhưng giới tu chân loại người nào cũng có, cũng không có ai cảm thấy đặc biệt. Ngô Dự không ngờ sau khi gã tự giới thiệu, còn có người ngoài can thiệp vào. Nhưng gã lập tức nhận ra người vừa nãy cản gã lại là ai, liền nói: - Hứa Xương Cát, ý anh là gì vậy? Chuyện này chẳng có quan hệ gì đến anh. Một Tán Tu như anh không ngờ lại dám chống đối với tôi sao? Vị tu sĩ đeo kiếm sau lưng chậm rãi nói: - Tôi thích xen vào chuyện của người khác, nếu như không phục, chúng ta lên đài luận đạo chiến một trận là được rồi. - Anh... Ngô Dự rõ ràng biết mình không phải đối thủ của y, chỉ nói ra một chữ “anh” rồi lập tức trầm giọng nói với Đông Phương Na Na: - Đi. Thậm chí cũng không vào Linh Tức lầu, quay người rời khỏi. Đông Phương Na Na sợ hãi liếc nhìn Diệp Mặc, rồi cùng bước theo. Khi Ngô Dự bước ra cửa, bỗng nhiên quay đầu lại hừ lạnh nói với Diệp Mặc: - Hy vọng về sau anh cũng may mắn như thế này, đừng để tôi nhìn thấy anh lần nữa, lần sau không phải chuyện cần một cánh tay nữa đâu. Vẻ mặt Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Đây cũng là lời tôi muốn nói với anh, hy vọng lần sau đừng gặp phải tôi nữa. Khóe mặt Ngô Dự hiện lên một tia khinh thường, cũng chẳng thèm đôi co với Diệp Mặc, nhanh chóng biến mất bên ngoài cửa. Thời gian xảy ra chuyện này rất ngắn ngủi, cho đến khi Ngô Dự rời khỏi, tu sĩ trong Linh Tức lầu mới cười vang. Diệp Mặc biết tại sao tu sĩ trong này lại cười vang như vậy, bởi vì pháp bảo của hắn là một con dao thái rau rất khó nhìn nên mới khiến cho những tu sĩ xung quanh cười ha hả. Nhưng Diệp Mặc lại thu lại thanh Tử Đao như không có chuyện gì xảy ra, sau đó chắp tay ôm quyền nói với tu sĩ vừa nãy ra tay cứu giúp: - Cám ơn anh bạn đã ra tay cứu giúp. Hắn cảm thấy cái tên Hứa Xương Cát này nghe rất quen, hình như hắn đã nghe thấy ở đâu đó rồi thì phải, chỉ có điều nhất thời không nhớ ra mà thôi. Tuổi của Hứa Xương Cát cũng chỉ trung niên mà thôi, chắc là cũng chưa vượt qua con số ba trăm tuổi, nhưng tu vi thì cũng không phải là nghịch thiên, chỉ là Nguyên Anh viên mãn mà thôi. Không biết Ngô Dự sao lại sợ y, tông môn của Ngô Dự chẳng phải là bảy sao rồi sao? Hứa Xương Cát cười ha hả rồi vẫy tay nói: - Người anh em, sao không lên đây? - Được. Diệp Mặc không biết tại sao Hứa Xương Cát lại giúp hắn, hơn nữa hắn cảm thấy Hứa Xương Cát cũng không có ác ý gì với hắn, huống chi con người Hứa Xương Cát xem ra cũng không tệ, cho nên hắn không nói lời thứ hai thì đã lên lầu rồi. Lăng Hiểu Sương oán hận nhìn Diệp Mặc, lạnh giọng nói: - Tên lưu manh này số cũng đỏ đấy chứ, nếu không phải Hứa Xương Cát ra tay, xem hôm nay hắn có thể chạy thoát được hay không? Thời gian Hứa Xương Cát lộ diện mặc dù rất ngắn, nhưng nghe nói cũng là một nhân vật anh hùng, không ngờ lại can thiệp vào chuyện của loại người như thế này. Diệp Mặc phát hiện, vừa nãy khi Ngô Dự ra ngoài, vẫn còn rất nhiều tu sĩ còn đang nghị luận, nhưng sau khi Hứa Xương Cát ra tay ngăn Ngô Dự lại không ngờ lại không có ai nghị luận nữa. Dường như rất kiêng nể Hứa Xương Cát này, điều này khiến cho Diệp Mặc vô cùng kinh ngạc, nếu như hắn không phải nghe thấy Ngô Dự nói Hứa Xương Cát là một Tán Tu, hắn còn cho rằng Hứa Xương Cát là một đệ tử của đại tông môn nào đó. Phòng nghỉ ngơi của Hứa Xương Cát rõ ràng là một phòng thượng hạng của Linh Tức lầu này, bởi vì ngồi trong phòng, liền có thể nhìn thấy tình hình tỷ thí trên đài luận đạo bên ngoài. - Anh Hứa, vừa rồi cảm ơn anh. Diệp Mặc đến phòng Hứa Xương Cát, lại cám ơn Hứa Xương Cát một lần nữa. Hứa Xương Cát khua tay, sau khi bảo Diệp Mặc ngồi xuống, sau đó rót cho Diệp Mặc một chén trà, lúc này mới nói: - Anh tên Diệp Mặc, đến từ Bắc Vọng châu đúng không? Hơn nữa “Mặc Nguyệt” của thành Phỉ Hải là sản nghiệp của anh? Diệp Mặc đột nhiên đứng dậy, hắn kinh hãi nhìn Hứa Xương Cát, hắn trước giờ chưa từng gặp Hứa Xương Cát, sao Hứa Xương Cát lại biết hắn? Hơn nữa lại rất rõ ràng về hắn như vậy nữa? Hứa Xương Cát khẽ mỉm cười, khua tay nói với Diệp Mặc: - Anh không cần căng thẳng, hơn nữa nếu như tôi đoán không sai, Điền Ngạo Phong của Lôi Vân tông hẳn là do anh xử lý. Chỉ có anh không biết lai lịch của gã mới dám làm như vậy. -... Những lời này của Hứa Xương Cát vừa nói ra, Diệp Mặc liền cảm giác da đầu có chút tê dại. Chuyện này một khi bại lộ, chuyện liên quan đến quá lớn. Hắn có thể bỏ mạng nơi chân trời, nhưng những người bên cạnh hắn thì sao? Hứa Xương Cát sao lại biết rõ như vậy? Không đúng, vừa nãy y nói cũng chỉ là suy đoán, nói cách khác y cũng không dám chắc Điền Ngạo Phong là do mình giết. Hiểu rõ mình như vậy, hơn nữa còn biết mình có sản nghiệp ở thành Phỉ Hải, rõ ràng là từ Bắc Vọng châu đến. Nhưng từ Bắc Vọng châu đến thì nhất định là tu sĩ Hư Thần mới có thể đi được, Hứa Xương Cát mặc dù tài giỏi, nhưng dường như vẫn chưa lên cấp Hư Thần. Chưa thăng cấp lên Hư Thần thì sao lại có thể đến đây được? Chẳng lẽ y cũng giống như mình được tu sĩ Kiếp Biến đề cử hay sao? Diệp Mặc trong đầu bỗng nhiên nhớ ra cái tên Hứa Xương Cát này, hắn thốt lên: - Tôi nhớ ra rồi, tôi nghe người khác nói anh là người đứng đầu trong top 50 Nguyên Anh ở Bắc Vọng châu, đúng không? Bắc Vọng châu có Kim Đan danh nhân đường nhưng lại không có Nguyên Anh danh nhân đường. Nhưng lại có top 50 Nguyên Anh, Diệp Mặc có nghe nói qua, cao thủ Nguyên Anh đứng đầu kia chính là Hứa Xương Cát. Hứa Xương Cát khẽ mỉm cười, gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi chính là Hứa Xương Cát đó. Tôi nhìn thấy Tử Đao đặc biệt của anh, lúc này mới nhớ ra anh hẳn là Diệp Mặc – người mà Phiến Phất tiền bối ở Vọng Nguyệt tông đã từng nói. Tôi cũng là được tiến cử đến, nhưng tiền bối tiến cửa tôi lại là Lăng Trung Thiên Lăng tiền bối. - Cao thủ đệ nhất Bắc Vọng châu? Diệp Mặc biết Lăng Trung Thiên, gã là cao thủ đệ nhất ở Bắc Vọng châu, nghe nói còn là một Tán Tu. Hứa Xương Cát gật đầu: - Không sai, Lăng tiền bối hoàn toàn xứng đáng với ngôi vị đệ nhất Bắc Vọng châu. Nhưng trình độ tu chân của Bắc Vọng châu kém xa so với Nam An châu, cho dù là Lăng tiền bối, ở Nam An châu cũng không có cách nào xếp vào top 100. - Lăng Trung Thiên tiền bối không ngờ lại không thể đứng vào top 100 ở Nam An châu? Diệp Mặc kinh ngạc lặp lại một lần, thậm chí quên mất chuyện Hứa Xuông Cát biết rõ lai lịch của hắn. - Đúng vậy, trình độ tu chân ở Bắc Vọng châu không phải bề ngoài chúng ta có thể nhìn thấy được, rất nhiều tu sĩ Hóa Chân cũng không thể chào đời được, bọn họ một lòng muốn phi thăng, cho nên chúng tôi không nghe được sự tích của bọn họ. Hứa Xương Cát gật đầu thận trọng nói. Diệp Mặc bỗng nhiên nhớ ra chuyện gì đó hỏi: - Anh Hứa, nếu như anh được Lăng tiền bối tiến cử đến, vậy tại sao không tham gia nhập vào một tông môn lớn mà vãn là Tán Tu? Hứa Xương Cát lắc đầu nói: - Tình huống của tôi khá phức tạp, không phải gia nhập vào một tông môn lớn là có thể giải quyết được vấn đề. Tôi có gia nhập tông môn nào không quan trọng, vì cho dù có gia nhập rồi tôi cũng không thể đột phá Nguyên Anh thăng cấp lên Hư Thần được. - Sao vậy? Diệp Mặc hỏi theo bản năng hỏi. Trong mắt Hứa Xương Cát hiện lên một tia ảm đạm, khí phách hoàn toàn khác với vừa nãy y chiến trận với Ngô Dự. Trầm ngâm một lát, y mới nói: - Công pháp mà tôi tu luyện rất đặc biệt, hơn nữa đẳng cấp lại rất nghịch thiên, đáng tiếc là công pháp của tôi chỉ có thể đến Nguyên Anh kỳ mà thôi, công pháp sau Nguyên Anh kỳ thì cơ bản không có. Một trăm năm trước, tôi cũng đã là Nguyên Anh hậu kỳ rồi, sau một trăm năm tu vi của tôi vẫn vậy. Nếu như không có công pháp mới, cho đến khi tôi chết đi, cũng vẫn là tu sĩ Nguyên Anh mà thôi. Rõ ràng là công pháp không có tiến triển gì thêm, Diệp Mặc chợt hiểu ra, tu sĩ Nguyên Anh không có công pháp Hư Thần nếu như miễn cưỡng thăng cấp lên Hư Thần rất có thể cơ thể sẽ bị nổ tan. Còn nữa, cho dù cơ thể không bị nổ tan, thăng cấp lên Hư Thần rồi, nhưng không có công pháp đối với tu vi của mình thì cũng chẳng có tác dụng gì. Mặc dù không hiểu tại sao Hứa Xương Cát lại không đổi công pháp, nhưng Diệp Mặc cũng không hỏi thêm. Hứa Xương Cát lại tiếp tục nói: - Lăng Trung Thiên tiền bối biết tình hình của tôi, ông ấy cũng cố gắng giúp tôi tìm kiếm nửa phần công pháp còn lại, nhưng đáng tiếc đến bây giờ vẫn chưa tìm ra được. Lăng tiền bối cuối cùng vận dụng một danh sách đến từ Nam An châu, để cho tôi tự đến Nam An tìm cơ duyên. Sau khi tôi đến rồi, phiêu bạt tứ xứ, hội đấu giá ở thị trấn nào tôi cũng đến, nhưng đáng tiếc là danh tiếng là xông ra nhưng công pháp của tôi cũng không có chút tin tức gì. Diệp Mặc đã hiểu Hứa Xương Cát tại sao lại không dám gia nhập tông môn lớn rồi, tình cảnh này của y mà gia nhập vào tông môn lớn căn bản cũng không có ý nghĩa gì cả. Mặc dù “Tam sinh quyết” của hắn có thể dựa vào công pháp mà mở ra một công pháp mới nhưng hắn và Hứa Xương Cát mới gặp nhau lần đầu, người ta có thể tin được mình không? Thứ hai, hắn vẫn chưa biết Hứa Xương Cát có đáng tin hay không? Bởi vì quan hệ “Tam sinh quyết” quá lớn, cho dù là Hứa Xương Cát cũng không mình sao có thể viết ra một công pháp mới được, hắn cũng cần phải cẩn thận mới được.     
Chương 1037 Thay Sư Phụ Nhận Đồ Đệ   Hứa Xương Cát không biết Diệp Mặc đang nghĩ gì, vẫn nói như cũ: - Tuy tôi đứng đầu trong top 50 Nguyên Anh của Bắc Vọng châu, thế nhưng ở bia đề danh Nguyên Anh của Nam An châu, nếu tôi đi đề tên thì tối đa chỉ có thể miễn cưỡng chen vào năm mươi vị trí đầu mà thôi. Tôi không muốn lộ ra việc mình đến từ Bắc Vọng châu, cũng không đi đề tên. Với tôi mà nói, tìm kiếm phần sau của bộ công pháp mà tôi đang tu luyện mới là quan trọng nhất. &nbsp; Diệp Mặc trầm mặc một hồi, cuối cùng vẫn hỏi: - Tại sao anh Hứa lại hiểu tình hình của tôi như vậy? Hứa Xương cười ha hả, nói với Diệp Mặc: - Cậu không cần lo lắng, tôi hiểu cậu là bởi vì cậu quá nổi danh ở Bắc Vọng châu rồi. Cậu đứng đầu Luyện Đan danh nhân đường, sáng tạo ra “Chức Thần đan”, lại có được sự ưu ái của ông Khổng Diệp. Ở Sa Nguyên dược cốc, chuyện cậu chặn đường thu “phí” đã được truyền ra, đánh nhau khi ngưng kết Kim Đan, chỉ có những kẻ điên cuồng như cậu mới làm nổi. Sau khi ra khỏi Sa Nguyên dược cốc, cậu lại giết Kế Trí Nguyên của Quỷ Tiên phái. Sau khi tôi nghe tiền bối Tông Phiến Nhất nói cậu ở thành Phỉ Hải, tôi cố ý đi thành Phỉ Hải tìm cậu. Thiên tài như cậu, tôi đã ngưỡng mộ từ lâu rồi. Chỉ tiếc lúc đó cậu đã rời khỏi thành Phỉ Hải rồi, thực sự là duyên phận, không ngờ chúng ta có thể gặp mặt ở Nam An châu. Dừng một chút, y còn nói thêm: - Cậu còn không biết những việc xảy ra sau khi mình đi phải không. Rất nhiều môn phái đều đến thành Phỉ Hải tìm cậu, chỉ hi vọng cậu gia nhập môn phái của họ. Điều đáng tiếc là bọn họ giống tôi, đều không tìm được cậu. Nghe Hứa Xương Cát nói xong, Diệp Mặc lập tức thoải mái, thì ra là có chuyện như vậy. Nghĩ đến Hứa Xương Cát đã đến Phỉ Hải, Diệp Mặc lập tức hỏi: - Anh Hứa, không biết “Mặc Nguyệt” của tôi ở Phỉ Hải có ổn không? Hứa Xương Cát mỉm cười: - Cậu không cần lo, Mặc Nguyệt rất tốt, nhiều bằng hữu của cậu đều đến Mặc Nguyệt hội hợp rồi. Quỷ Tiên phái, còn cả Đan các kia muốn gây khó dễ cho Mặc Nguyệt, kết quả là Vọng Nguyệt tông ra mặc, đem cả hai môn phái kia đuổi về, rắm cũng không dám đánh một cái. Đừng lo lắng, ở đây tôi còn có một phong thư của người nhà cậu. Lúc tôi ở thành Phỉ Hải, phu nhân và em gái của cậu nhờ tôi chuyển giao nếu gặp được cậu. &nbsp; Nói xong, Hứa Xương Cát lấy ra một phong thư đưa cho Diệp Mặc. Cảm nhận được sự tưởng niệm và nhớ thương nặng trịch trong phong thư, Diệp Mặc không khỏi cảm thấy ấm áp. Mở thư, mấy người Tống Ánh Trúc, Diệp Lăng, Tô Tĩnh Văn đều mang theo nhớ mong, đồng thời báo cho Diệp Mặc là bọn họ rất tốt, nói hắn không cần lo lắng, sớm ngày tìm được mấy người Lạc Ảnh, Khinh Tuyết, Bắc Vi. Đồng thời còn nhắc tới việc Hứa Xương Cát giúp đỡ Mặc Nguyệt rất nhiều. Hứa Xương Cát và Diệp Mặc cũng không quen thuộc, sở dĩ y giúp Mặc Nguyệt hiển nhiên là vì những việc Diệp Mặc làm rất hợp tính cách của y. Diệp Mặc yên lòng, sau khi thu hồi bức thư thì liền cảm ơn Hứa Xương Cát lần thứ hai: - Đa tạ anh Hứa rất nhiều. Hứa Xương Cát xua tay cười nói: - Tôi cũng không có nhiều thứ phải gánh vác như cậu, một người tự do tự tại. Người anh em Diệp Mặc, lần này cậu đến thành Vẫn Chân hẳn là muốn tham gia Vẫn Chân điện phải không? - Đúng vậy, tôi chính đang muốn đi xem Vẫn Chân điện. Cơ hội khó được, tôi cũng ngẫu nhiên có được một cơ hội. Diệp Mặc gật đầu đáp. Hứa Xương Cát trầm mặc một lát, sau đó mới nói: - Người anh em họ Diệp, cậu biết mục đích đến Nam An của tôi là gì. Bởi vì công pháp của tôi rất đặc biệt, căn bản là không thể chuyển sang tu luyện những công pháp khác. Bởi vậy nếu cậu đi Vẫn Chân điện, cũng thuận tiện xem hộ tôi có tìm được nửa bộ công pháp còn lại hay không. Biết được Hứa Xương Cát mang đến thư từ người nhà cho mình, Diệp Mặc cũng đã quyết định hỗ trợ y, chỉ là không biết công pháp của Hứa Xương Cát là gì mà thôi. Hiện giờ y đã chủ động nói đến, Diệp Mặc cũng cảm thấy không cần thiết phải giấu diếm nữa, hắn đứng lên nói thẳng: - Anh Hứa có lẽ không tin, công pháp bình thường chỉ cần cho tôi biết đại khái là sẽ có thể hoàn thiện được nó. Công pháp tôi đang tu luyện cũng hoàn thiện như vậy đấy, tôi cảm giác nó cũng không kém. Nhìn ánh mắt khiếp sợ của Hứa Xương Cát, Diệp Mặc không đợi y nói gì thì đã tiếp tục: - Nếu anh Hứa tin tưởng tôi thì có thể cho tôi xem công pháp anh tu luyện, nói không chừng tôi sẽ giúp được điều gì đó. Diệp Mặc muốn giúp Hứa Xương Cát, thế nhưng nếu Hứa Xương Cát không muốn lấy công pháp của mình ra thì cũng quên đi. Nhưng nếu y chịu lấy ra, chắc chắn hắn sẽ hỗ trợ hết sức. Chờ Diệp Mặc nói xong, Hứa Xương Cát mới tỉnh táo lại. Nếu không phải đã biết lai lịch của Diệp Mặc, y còn tưởng rằng Diệp Mặc chí ít cũng là tu sĩ Hóa Chân, thậm chí là một tu sĩ Chân Tiên rồi. Một hồi lâu, Hứa Xương Cát mới hít một hơi dài, nói: - Khó trách người anh em họ Diệp có thể tung hoành trong những tu sĩ cùng cấp ở Bắc Vọng châu, không ngờ lại có loại bản lãnh nghịch thiên này. Cảm ơn cậu, thế nhưng công pháp của tôi rất khác so với người khác, cũng không phải tôi không muốn cho cậu xem, nhưng bởi vì công pháp của tôi nếu không tìm được phần sau thì xác thực là không thể nào hoàn chỉnh. Diệp Mặc mỉm cười không nói gì, hắn đã nói rồi, nếu Hứa Xương Cát không muốn đưa công pháp ra thì chắc chắn hắn sẽ không đề cập đến lần thứ hai. Tuy rằng tính tình hợp nhau, nhưng thời gian quen biết là quá ngắn. Nếu như là Hứa Bình hay Thi Tu, Diệp Mặc chắc chắn sẽ bảo họ trực tiếp lấy ra xem rồi. Ngay lúc Diệp Mặc cho rằng Hứa Xương Cát sẽ không đưa công pháp tu luyện của y cho mình, Hứa Xương Cát lại lấy ra một tấm vải không biết làm từ tài liệu gì, đặt trước mặt Diệp Mặc nói: - Đây là công pháp tu luyện mà tôi có được. Cậu xem đi, cũng không phải thứ gì kinh thiên động địa cả. Công pháp trên Tu Chân giới hầu hết đều được ghi lại bởi ngọc giản hoặc là tài liệu đặc biệt, Diệp Mặc rất ít thấy được kiểu ghi lại công pháp bằng vải này. Hơn nữa, vừa nhìn thì đã biết lịch sử của tấm vải này đã rất lâu đời, không biết đã trải qua bao nhiêu năm tháng. Diệp Mặc gật đầu, cầm lấy tấm vải, chỉ vừa nhìn một cái thì lập tức đã khiếp sợ nhìn Hứa Xương Cát nói một câu: - Thanh Hà Tu Thần quyết? Công pháp tu luyện của anh là Tu Thần pháp quyết? Hứa Xương Cát cười khổ gật đầu nói: - Đúng vậy, lúc đầu khi tôi mới có được công pháp thì còn có cả thanh kiếm này, gọi là Thanh Hà thần kiếm. Trên chuôi kiếm có khắc mấy chữ Thanh Hà Đại Đế. Lúc đó tôi như có được chí bảo, chỉ có điều Thanh Hà Tu Thần quyết này chỉ có công pháp tu luyện đến Nguyên Anh kỳ. Tôi dùng thời gian ngắn tu luyện đến Nguyên Anh, thời gian sau đó đều là đi tìm nửa bộ công pháp còn lại. &nbsp; Diệp Mặc cũng không nói gì tiếp, tỉ mỉ quan sát Thanh Hà Tu Thần quyết trên tấm vải. Rất nhanh hắn đã phát hiện tốc độ tu luyện của công pháp tu thần này dĩ nhiên nhanh hơn không ít so với công pháp Thiên cấp bình thường. Rất nhiều phương hướng vận chuyển chân nguyên và đả thông kinh mạch khiếu huyệt đều ăn khớp với Tam Sinh quyết của hắn. Thế nhưng còn có chỗ cần cải thiện một chút thì công pháp này sẽ càng tốt hơn. Chỉ là tới lúc cô đọng Nguyên Thần thì đã không có công pháp. Hứa Xương Cát thấy Diệp Mặc quan sát tấm vải một cách tỉ mỉ thì cũng không nói gì nữa. Sau một lúc lâu, Diệp Mặc bỗng thu tấm vải lại trả cho Hứa Xương Cát, hắn nói: &nbsp; - Anh Hứa, tôi đã xem qua công pháp tu luyện của anh. Bộ công pháp này tuyệt đối vượt qua công pháp Thiên cấp, về phần đạt tới mức độ nào thì tôi cũng không dám tự suy đoán. Thế nhưng có một điều tôi có thể khẳng định, cho dù công pháp này có phần sau thì cũng không nhất định ở trên đại lục Lạc Nguyệt. Đây rất có thể là truyền tới từ một thế giới khác. Nếu anh Hứa cứ tiếp tục tìm phần còn lại của công pháp, tôi e rằng sẽ rất khó. &nbsp; Hứa Xương Cát cũng không thất vọng vì những điều Diệp Mặc nói, y chỉ thở dài đáp: - Sao tôi không biết điều đó chứ. Chỉ là sau khi tôi tu luyện loại công pháp này thì căn bản không thể tu luyện những công pháp khác. Nó cực kỳ khác biệt… Diệp Mặc mỉm cười, cắt đứt câu nói của Hứa Xương Cát: - Anh Hứa, nếu anh muốn tu luyện công pháp khác thì tôi có cách. Công pháp này chỉ là chân nguyên tu luyện ra có chút đặc biệt mà thôi, không phải chuyện không thể giải quyết. - A… Hứa Xương Cát lập tức đứng lên, cấp thiết hỏi: - Người anh em họ Diệp đệ, cậu có biện pháp giúp tôi tu luyện những công pháp khác? Diệp Mặc cười ha hả, đáp: - Đương nhiên là được, nhưng tôi cũng có thể từ từ hoàn thiện Thanh Hà Tu Thần quyết của anh. Chỉ là xem anh chọn cách nào mà thôi. - Cậu thực sự có thể hoàn thiện? Hứa Xương Cát lại càng kích động hơn, y bắt lấy cánh tay Diệp Mặc nói. Nếu có thể hoàn thiện Thanh Hà Tu Thần quyết thì sao y lại tu luyện công pháp khác cơ chứ? Diệp Mặc gật đầu: - Nếu anh Hứa tin tôi, tôi có thể làm được. Chỉ là hiện giờ tu vi của tôi mới có Nguyên Anh, chỉ có thể giúp anh hoàn thiện đến Hư Thần hậu kỳ. Phần tiếp theo thì phải chờ tu vi của tôi tăng lên thì mới hoàn thiện từ từ được. - Tin, đương nhiên là tôi tin! Hứa Xương Cát gần như không suy nghĩ, nếu Thanh Hà Tu Thần quyết này không thể hoàn thiện, kiếp này thành tựu của y chỉ có thể dừng lại tại đây. Nhưng nếu có thể hoàn thiện thì quả thực đúng là niềm hạnh phúc từ trên trời rơi xuống. &nbsp; Bất kể Diệp Mặc có làm được hay không, y đều muốn thử một lần. Huống chi y thích tính cách của Diệp Mặc, cho nên từng cố ý tìm hiểu, biết Diệp Mặc sẽ không nói dối, mà hắn cũng chẳng cần nói dối. Mặc dù y biết chuyện này rất hoang đường, ngay cả tu vi Kiếp Biến hậu kỳ như Lăng tiền bối cũng không thể hoàn thiện, mà Diệp Mặc không ngờ lại nói hắn có thể. Thế nhưng trong tiềm thức, y vẫn muốn tin đây là sự thực, cho dù có lừa y cũng được. - Anh Diệp, chỉ cần anh giúp tôi hoàn thiện Thanh Hà Tu Thần quyết, cái mạng của Hứa Xương Cát tôi chính là của anh. Hứa Xương Cát đứng lên, nói rất nghiêm túc. Diệp Mặc có thể hoàn thiện Thanh Hà Tu Thần quyết thì đã tương đương với sư phụ y, gọi là người anh em họ Diệp đã không thích hợp rồi. Diệp Mặc cười ha hả: - Anh Hứa, anh lớn hơn tôi mà… - Không, anh Diệp, tuy anh nhỏ hơn tôi, nhưng nếu anh hoàn thiện được Thanh Hà Tu Thần quyết thì đã tương đương với sư phụ tôi rồi. Sao tôi có thể gọi anh là em được? Nếu không phải tôi rất muốn kết giao bằng hữu với anh Diệp, tôi đã trực tiếp bái anh làm thầy rồi. Hứa Xương Cát vẫn nói rất nghiêm túc. Diệp Mặc cũng là người dứt khoát, hắn lập tức hiểu rõ ý của Hứa Xương Cát, mở miệng nói nhanh: - Đã như vậy, tôi thu nhận anh làm đồ đệ đi… Hứa Xương Cát sửng sốt một chút, trong lòng thầm nói tôi cũng không định bái cậu làm thầy. Diệp Mặc cười ha ha, vỗ vỗ bả vai của Hứa Xương Cát: - Sư phụ tôi tên là Tam Sinh, thế này đi, tôi thay sư phụ thu anh làm đồ đệ. Hứa sư huynh, anh thấy sao? Lúc này Hứa Xương Cát mới hiểu được ý của Diệp Mặc, lập tức rất hài lòng nói: - Hay lắm, Diệp sư đệ, ha ha, hay, hay… Tuy không biết vị sư phụ Tam Sinh này là cao nhân phương nào, nhưng có thể dạy ra đệ tử như Diệp Mặc thì hiển nhiên không phải người thường. Hai người đàm luận nửa ngày, lúc này Hứa Xương Cát mới biết được, Diệp Mặc dĩ nhiên đã thành lập Mặc Nguyệt chi thành của mình ở Nam An châu. Hứa Xương Cát lập tức nói, khi Diệp Mặc đi Vẫn Chân điện, vậy y sẽ đến Mặc Nguyệt chi thành chờ Diệp Mặc, cũng không cần phiêu bạt bốn phương nữa. Lăng Hiểu Sương thầm than Diệp Mặc may mắn, đồng thời trong lòng cũng rất khó chịu. Cô cố tình muốn giáo huấn tên Ninh Tiểu Ma này một trận. Thế nhưng sau khi gặp được tán tu Hứa Xương Cát thì cả hai lại một ngày một đêm không đi ra, chẳng biết đang nói chuyện gì trong đó.     
Chương 1038 Gặp Lại Đông Phương Na Na   Diệp Mặc thẳng thắn nói một tiếng với hai người Vưu Phiên Bình và Cát Liên, trực tiếp chuyển đến chỗ ở của Hứa Cát Xương. Bình thường sau lúc tu luyện, ngoài việc giúp Hứa Cát Xương hoàn thiện công pháp ra thì cả hai vẫn thảo luận tâm đắc trong việc tu luyện. Tuy hắn rất muốn mua một chiếc hộ giáp chân khí, lấy sự phồn hoa của thành Vẫn Chân thì chắc chắn cũng sẽ mua được, nhưng vì sợ Lôi Vân tông nhận ra nên hắn cũng không dám dễ dàng lộ mặt. &nbsp; Thời gian ba tháng thoáng cái đã qua, khi Hứa Xương Cát có được Thanh Hà Tu Thần quyết đến Hư Thần kỳ mà Diệp Mặc giúp anh ta cải thiện, trong lòng anh ta vui mừng đến mức không nói nên lời. Mặc dù anh ta vẫn không biết công pháp Diệp Mặc hoàn thiện có hiệu quả ra sao, có kém trước kia hay không. Thế nhưng đối với Hứa Xương Cát mà nói, có công pháp thì vẫn tốt hơn là không có. Tuy đây là lần đầu Diệp Mặc thấy công pháp tu thần, thế nhưng đối với hắn mà nói thì tất cả đều như nhau. Công pháp tu thần có thể cao cấp một chút, nhưng vẫn không thể thoát được đạo lý tu luyện trên Tam Sinh quyết. - Sư đệ, tôi muốn tìm chỗ đột phá lên cảnh giới Hư Thần, sẽ không chờ cậu nữa. Nhưng cậu phải cẩn thận tên Ngô Dự kia, người này biểu hiện rất rộng rãi, nhưng trên thực tế lại là một kẻ có thù tất báo. Nhất định y muốn đi Vẫn Chân điện, phải lưu ý đến y. Hứa Cát Xương có được công pháp tu luyện, càng khẩn cấp muốn lập tức tu luyện xem kết quả thế nào. Y đã gần trăm năm không thể tu luyện rồi, lúc này có công pháp đạt tới Hư Thần kỳ, căn bản là không nhịn được. Diệp Mặc mỉm cười: - Sư huynh, anh cứ yên tâm, độ kiếp xong có thể đi Mặc Nguyệt chi thành chờ tôi. Đối với việc Ngô Dự, chính như theo lời Diệp Mặc nói, đừng để hắn gặp phải, nếu như thấy Ngô Dự ở một nơi không có ai, vậy Điền Ngạo Phong chính là tấm gương cho y. Về phần để Hứa Xương Cát đến Mặc Nguyệt chi thành chờ hắn là bởi vì hắn có rất nhiều dược liệu quý. Chờ lúc đi ra từ Vẫn Chân điện, hắn có thể luyện chế một số đan dược mà tu sĩ Hư Thần cần cho Hứa Xương Cát. Sau khi Hứa Xương Cát đi, khoảng cách Vẫn Chân điện mở ra vẫn còn mười ngày. Diệp Mặc cũng nhịn không được mà đi ra ngoài một chút. Hắn không tin mình sẽ đen đủi như vậy, đã qua ba tháng kể từ sự việc đó rồi, chắc sẽ không gặp Lăng Hiểu Sương thích xen vào việc của người khác kia nữa. Mỗi lần nghĩ đến lôi kiếp khi đó, trong lòng hắn thấy sợ hãi. Bởi vậy hắn muốn đi mua một chiếc hộ giáp, nếu như không mua một bộ hộ giáp Chân khí, trong lòng hắn sẽ không yên được. Đôi khi một bộ hộ giáp tốt có thể cứu hắn một mạng. Vu Dương khí các, ở thành Vẫn Chân thì nơi này cũng không được tính là một khí các lớn, thậm chí ngay cả khí các hạng hai cũng không bằng. Rất nhiều người còn chẳng biết đến nó, thế nhưng hôm nay Diệp Mặc lại cố ý đi tới Vu Dương khí các. Sở dĩ Diệp Mặc tới đây là vì Hứa Xương Cát giới thiệu. Hứa Xương Cát nói với Diệp Mặc, tuy Vu Dương khí các không có Chân khí đỉnh cấp, thế nhưng những thứ khác thì lại rất tốt. Bởi vì Vu Dương – chủ nhân của Vu Dương khí các là một vị đại sư luyện khí chín phẩm, có thể luyện chế Linh khí cực phẩm. Nếu may mắn, thậm chí có thể luyện chế ra bán Chân khí, hoặc là ngẫu nhiên ra Chân khí hạ phẩm. Pháp bảo cùng đẳng cấp, Vu Dương luyện chế ra sẽ tốt hơn nơi khác một chút. Chỉ là giá cả nơi này cao hơn chỗ khác rất nhiều, hơn nữa lại nằm ở chỗ hẻo lánh, bởi vậy cũng chỉ có khách quen mới tìm đến đây mà thôi. Diệp Mặc mới đi ra nơi ở thì đã lập tức cảm thấy có người theo dõi, hắn nghĩ ngay tới Ngô Dự, trong lòng cười nhạt. Vốn hắn còn định lúc đi Vẫn Chân điện sẽ xử lý kẻ này, nhưng nếu y đã không chờ được, vậy cũng đừng trách hắn không khách khí. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền đi về một phía hẻo lánh, để kẻ theo dõi không phát hiện, hắn thậm chí còn không sử dụng thần thức quét qua. Tuy thành Vẫn Chân náo nhiệt phồn hoa, nhưng đại bộ phận mọi người tập trung ở những khu buôn bán hay đài luận đạo. Cả tòa thành to lớn như vậy, không thể nào mỗi chỗ đều chật kín người được. Qua thời gian một nén nhang, Diệp Mặc cũng đã đi tới ngõ ngách hẻo lánh nhất của thành Vẫn Chân. Thần thức quét ra, tới đây thì kẻ theo dõi hiển nhiên đã sớm biết mình bị phát hiện rồi. &nbsp; - Là cô? Diệp Mặc kinh ngạc nhìn chằm chằm Đông Phương Na Na, hắn không nghĩ người theo dõi mình lại là Đông Phương Na Na. Thấy Diệp Mặc nhìn chằm chằm mình, Đông Phương Na Na cũng không kinh hoảng như lần trước, ngược lại nhanh chóng bước đến. Diệp Mặc vừa nhìn đã biết, Đông Phương Na Na không theo dõi hắn, mà là cố ý đi ra gặp hắn. Có thể gặp được mình ở đây, hiển nhiên cô đã chờ nhiều ngày rồi. Đông Phương Na Na bước nhanh tới trước mặt Diệp Mặc, bỗng nhiên quỳ xuống bụp một cái, sau đó nức nở không thôi. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, nói thực, hắn chẳng hề có chút thiện cảm nào với Đông Phương Na Na này. Nếu không phải vì Diệp Tử Phong, lúc trước sẽ không chỉ đơn giản là phế đan điền cô ta. - Đại ca, em có lỗi với Tử Phong, anh giết em đi. Diệp Mặc không nói gì, Đông Phương Na Na xoa xoa nước mắt trên mặt, nức nở nói. Diệp Mặc biến sắc, thậm chí quên hỏi Đông Phương Na Na nhận ra hắn thế nào, lập tức lớn tiếng hỏi: - Tử Phong làm sao? Nói! Đông Phương Na Na nghẹn ngào nói: - Lúc trước em và Tử Phong định cư tại Canada, sau khi dãy núi Hoành Đoạn xuất hiện cánh cửa đi tới tiểu thế giới, rất nhiều người đều muốn đi. Em là một người không chịu nổi cuộc sống yên tĩnh, cho nên đã nài nỉ Tử Phong cùng đi dãy núi Hoành Đoạn&nbsp; - Tử Phong cũng đến Nam An châu rồi? Diệp Mặc càng kinh hãi, Diệp Tử Phong không có linh căn, đến một nơi tu chân như vậy không phải tự rước vạ vào thân sao? Thậm chí ngay cả sinh tồn cũng khó bảo đảm. Hơn nữa lúc trước đan điền của Đông Phương Na Na cũng bị hắn hủy, thật không hiểu vì sao hai người lại đến nơi này. Đông Phương Na Na gật đầu, hơi chút bình tĩnh lại, tiếp tục nói: - Sau khi đến tiểu thế giới, em và Tử Phong theo rất nhiều người cùng đi Tinh Gia sơn, rồi đến Nam An châu. Khi tới đây, chúng em mới biết được đây căn bản là một thế giới tu chân, hơn nữa không có đường trở về. Tử Phong muốn tìm anh, nhưng chúng em không quen thuộc nơi đây, căn bản là không thể nào tìm nổi. - Cô nói thẳng đi, Tử Phong ở đâu? Diệp Mặc lạnh lùng nhìn chằm chằm Đông Phương Na Na. Nếu người đàn bà này nói dối một lời, hắn lập tức sẽ giết cô ta. Đông Phương Na Na buồn bã nói: - Em cũng không biết, sau khi tới nơi này, em và Tử Phong ở trong một tòa thành nhỏ miễn cưỡng sinh sống. Sau đó chúng em nghe có một môn phái tuyển nhận đệ tử, đó là một môn phái rất lớn, em và Tử Phong liền đến đó kiểm tra linh căn. Kết quả Tử Phong không có linh căn, mà em là Mộc linh căn tinh khiết. Thảo nào tu luyện nhanh như vậy, Diệp Mặc nhìn thoáng qua Đông Phương Na Na. Hắn không ngờ người đàn bà này lại có tư chất tốt như vậy, không ngờ lại là linh căn tinh khiết. Linh căn tốt như vậy, môn phái bảy sao như Vô Lượng Hải thấy được thì hiển nhiên sẽ không bỏ qua, thậm chí còn bồi dưỡng như đệ tử nòng cốt Đông Phương Na Na không biết Diệp Mặc nghĩ gì, tiếp tục nói: - Môn phái kia chính là Vô Lượng Hải, người phụ trách của họ thấy em là Mộc linh căn tinh khiết liền lập tức kinh hỉ không thôi. Thế nhưng khi họ phát hiện đan điền của em đã bị phế thì lại thất vọng. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng: - Có phải bọn họ phát hiện cô căn bản chưa từng tu luyện, đan điền bị phá nát cũng có thể khôi phục hoàn toàn? Ở Tu Chân giới một khi tu luyện, đan điền bị hủy sẽ rất khó khôi phục. Thế nhưng người chưa từng tu luyện lại khác, dù đan điền có bị tổn hại đi chăng nữa thì cũng không phải không có khả năng khôi phục, chỉ hơi phiền phức mà thôi. Hơn nữa lúc đó Diệp Mặc vì nhớ đến Diệp Tử Phong nên cũng hạ thủ lưu tình. Có sự trợ giúp của môn phái bảy sao, Đông Phương Na Na khôi phục đan điền cũng không phải vấn đề gì lớn. &nbsp; Đông Phương Na Na sợ hãi gật đầu nói: - Đúng vậy, bọn họ giúp em khôi phục đan điền, muốn đưa em đi Vô Lượng sơn. Nói đến đây, Đông Phương Na Na bắt đầu nức nở lần thứ hai, qua một hồi lâu mới nói tiếp: - Biết em được chọn, Tử Phong rất vui mừng. Em nói muốn cùng anh ấy đi Vô Lượng Hải, anh ấy cũng đồng ý. Thế nhưng ngày thứ hai, khi chúng em chuẩn bị khởi hành cùng người của Vô Lượng Hải, Tử Phong lại biến mất... Diệp Mặc lạnh giọng cắt đứt lời nói của Đông Phương Na Na: - Có phải Tử Phong bị đám tạp nham Vô Lượng Hải kia hại không? Nếu cô gạt lừa tôi dù chỉ nửa câu, cho dù là có Tử Phong che chở, tôi cũng sẽ cho cô biến thành tro bụi. Đông Phương Na Na chỉ lo khóc, tựa như cũng không nghe ra câu uy hiếp của Diệp Mặc, chỉ là một hồi lâu sau mới đờ đẫn lắc đầu: - Em không biết, lúc Tử Phong đi còn để một phong thư cho em. Anh ấy nói mình không thể làm cản trở giấc mơ của em, nói sẽ đi tìm đại ca... Nói xong, Đông Phương Na Na lấy ra một phong thư, đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc tiếp nhận lá thư này, xác nhận bên trong đúng là bút tích của Tử Phong. - Na Na, xin lỗi, tha thứ cho anh không từ mà biệt. Khi em biết thế giới này có thể tu chân, nguyện vọng lớn nhất của em chính là tu luyện. Tuổi thọ của người tu luyện rất dài, còn anh chỉ là một phế nhân. Ở bên em, sẽ chỉ làm em thấy anh chết già đi. Anh không thể ngăn cản em tu chân, anh cũng không muốn người phụ nữ của mình nuôi mình. Anh sẽ đi tìm đại ca, cũng chỉ đại ca mới có cách giúp anh tu luyện. Nếu đến lúc đó anh có thể tu luyện, nhất định sẽ đến tìm em đầu tiên. Bảo trọng, Tử Phong. Ý tứ trong đó hiển nhiên là nếu y không thể tu luyện thì sẽ không quay về tìm Đông Phương Na Na. Thư chỉ có một đoạn ngắn ngủi như vậy, nhưng Diệp Mặc biết phong thư này phù hợp với tính cách của Tử Phong. Tuy Diệp Tử Phong nhìn rất ôn hòa, thế nhưng y vẫn có lòng tự tôn và kiêu ngạo của mình. Để y đi cùng làm liên lụy người phụ nữ của mình, hay nói cách khác là để người phụ nữ của mình che chở cả đời, y không làm được. Hơn nữa, Đông Phương Na Na đi tu luyện, nếu Diệp Tử Phong cũng đi cùng, xác thực là chỉ làm vướng víu. Huống hồ, dù không vướng víu, Đông Phương Na Na mỗi ngày đều tu luyện, vậy y làm cái gì? Huống chi Vô lượng Hải sẽ không cho phép Diệp Tử Phong làm vướng víu việc tu hành của một đệ tử thiên tài. Tuy Diệp Mặc không dám khẳng định việc Tử Phong rời đi có phải vì Vô Lượng Hải hay không, thế nhưng Vô Lượng Hải rất đáng để nghi ngờ. Bởi vì nếu tu sĩ của Vô Lượng Hải muốn một người thường rời khỏi trong một đêm, cũng chẳng có gì khó cả. Nhưng bất kể thế nào, chuyện này phải đợi đến khi gặp được Tử Phong mới biết. Diệp Tử Phong một mình rời đi, Diệp Mặc cũng không lo lắm. Thế nhưng điều làm hắn lo lắng là Vô Lượng Hải có hạ sát thủ hay không? Sau khi nói xong, Đông Phương Na Na tiếp tục khóc nức nở, thậm chí ngay cả đầu cũng không ngẩng lên. - Cô không phải người của Đông Phương gia? Diệp Mặc bỗng mở miệng hỏi một câu không hề liên quan. Đông Phương Na Na không phải người của Đông Phương gia, lúc đó khi Diệp Tử Phong xin cho cô ta thì đã nói đến việc này. Chỉ là tâm tình lúc đó của Diệp Mặc không tốt, căn bản là chẳng để ý đến việc này. Hiện giờ sở dĩ hắn hỏi lại việc này là vì nếu Đông Phương Na Na là người của Đông Phương gia, với thù hận giữa hắn và Đông Phương gia, hắn sẽ càng thêm cẩn thận hơn.     
Chương 1039 Người Phụ Nữ Âm Hồn Không Tan   Không phải, em nguyên danh gọi là Trình Na Na. Lúc Đông Phương Vượng muốn mời em gia nhập Đông Phương gia, em đúng là toàn tâm toàn ý trợ giúp Đông Phương Vượng làm việc. Em cho là viễn cảnh Đông Phương Vượng miêu tả cho em rất chân thật, thậm chí em ở chung một chỗ với Tử Phong cũng là vì hiệu quả và lợi ích&nbsp; Đông Phương Na Na tựa hồ biết Diệp Mặc rất là chán ghét cô, cô không dám ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc, chỉ thấp giọng nói rằng: - Sau đó Tử Phong cứu em, mang em rời khỏi Lạc Nguyệt, em mới hiểu được Tử Phong đối với em có ý nghĩa thế nào. Em ở Lạc Nguyệt làm rất nhiều chuyện, Tử Phong đều nuông chiều em, kỳ thực anh ấy đối với chuyện của em cũng không phải là không biết chút nào. Chỉ là anh ấy chẳng bao giờ trách cứ em, không có anh ấy, em cũng không là gì, em, em... Diệp Mặc trong lòng thầm than, Tử Phong quá mức trọng tình cảm, cũng có chút giống mình. Thế nhưng chính mình còn có thể phân biệt cái gì là chủ yếu, cái gì là thứ yếu, mà sự sủng ái của Tử Phong đối với Trình Na Na thực sự là không thể nói nổi. Thậm chí biết rõ Trình Na Na làm sai, vẫn để mặc cô làm. Thế nhưng Diệp Mặc cảm giác Trình Na Na không nói sai, cảm giác của hắn luôn luôn rất chuẩn, xem ra bây giờ Trình Na Na đối với Tử Phong đúng là chân tâm thật ý. Trầm mặc trong chốc lát, Diệp Mặc lúc này mới hỏi: - Cô làm thế nào nhận ra tôi? Diệp Mặc trong lòng thực sự kỳ quái, khí tức và hình dạng của hắn đều hoàn toàn thay đổi, Trình Na Na chỉ từng gặp hắn một lần, hơn nữa tu vi cũng rất thấp, làm thế nào lại có khả năng liếc mắt một cái liền nhận ra hắn? Trình Na Na cúi đầu nói rằng: - Trong nháy mắt anh kéo em, em thấy được sự phẫn nộ và thương tiếc trong mắt anh, ánh mắt đó cùng với ánh mắt lúc đầu ở thành Lạc Nguyệt khi anh nhìn Tử Phong và em là như nhau. Em vĩnh viễn không quên được ánh mắt kia, em lúc đó liền biết là đại ca... Hóa ra là như vậy, Diệp Mặc biết lúc đó hắn căn bản là không nghĩ tới bất cứ sự tình gì. Hắn trong một khắc đó chỉ nhớ tới Diệp Tử Phong, Trình Na Na là vợ của Tử Phong, cô đi theo phía sau tu sĩ Nguyên Anh khác, bộ dạng giống như một chú chim nhỏ nép vào người, hơn nữa Tử Phong cũng không thấy đâu. Diệp Mặc há có thể không phẫn nộ, há có thể không thất vọng đối với Trình Na Na? Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, Trình Na Na bỗng nhiên nói rằng: - Đại ca, em muốn rời khỏi Vô Lượng Hải, cùng anh đi tìm Tử Phong. Diệp Mặc lắc đầu nói rằng: - Thực lực hiện tại của tôi không đủ để mang cô đi, tạm thời cô ở lại Vô Lượng Hải đi. Cô là đệ tử nòng cốt, không ai dám làm gì cô. Còn nữa, tôi mong rằng những lời vừa rồi của cô đều là sự thật. Diệp Mặc nói thật, hiện tại thực lực của hắn xác thực không có khả năng công khai mang Trình Na Na đi, Trình Na Na là đệ tử nòng cốt của tông môn bảy sao, tuy rằng không có khả năng so với tông môn chín sao và tông môn tám sao. Thế nhưng Diệp Mặc công nhiên mang đi đệ tử nòng cốt của tông môn bảy sao, hầu như là không có khả năng. - Vâng. Trình Na Na trong mắt hiện lên một tia thất vọng, cô biết những gì Diệp Mặc nói đều là lời nói thật. Dừng một chút, tựa hồ để giải thích gì đó, cô liền chủ động nói rằng: - Ngày đó em theo Ngô Dự đi Linh Tức Lâu, là bởi vì sư tỷ của em muốn uống Tuyết Nhung Linh Trà của Linh Tức Lâu, em liền đi mua linh trà cho sư tỷ, Ngô Dự y nhất định muốn đi cùng em - Tôi biết, tôi muốn đi Vẫn Chân Điện, cô tu luyện tại Vô Lượng Hải đi. Bất luận có tìm được Tử Phong hay không, tôi đều sẽ nói cho cô một tiếng. Cô trước tiên nói cho tôi nghe một chút, địa phương mà lúc trước cô và Tử Phong chia tay tên thành thị là gì? Diệp Mặc không có hỏi chuyện này nhiều, trong đầu hắn còn đang suy nghĩ Tử Phong sẽ đi đâu. Lẽ ra một người bình thường như Tử Phong, hẳn là sẽ không đi quá xa. - Ừm Trình Na Na ừm một tiếng, sau đó nói rằng: - Nơi đó gọi thành Khưu Kiều, lúc đó em đã từng cầu xin người của Vô Lượng Hải đi tìm. Bọn họ nói không tìm được, em tin là thật, hiện tại nghĩ lại, bọn họ hẳn là đã gạt em, có lẽ bọn họ căn bản là không đi tìm kiếm. Diệp Mặc hiểu rõ những gì Trình Na Na nói là có ý tứ gì, lúc đó cô chưa từng tu luyện, đương nhiên không biết cái gì là thần thức, hiện tại biết thần thức của một tu sĩ Nguyên Anh có thể kéo dài ra ngoài mấy trăm dặm, tìm một người bình thường đương nhiên không có bất cứ vấn đề gì. - Cô cầm cái này đi, nếu có sự tình gì lập tức truyền phi kiếm cho tôi. Diệp Mặc xuất ra một phi kiếm truyền thư của mình đưa cho Trình Na Na. Sở dĩ không dùng thông tấn châu, là bởi vì cự ly của thông tấn châu hữu hạn, Nam An Châu lớn như vậy, ai biết được sau một khắc hắn ở địa phương nào? Trình Na Na tiếp nhận phi kiếm mà Diệp Mặc đưa cho, chần chờ một chút rồi nói thêm: - Đại ca, anh phải phải để tâm tới Ngô Dự một chút. Y nói sẽ giết anh ở Vẫn Chân Điện, anh cần... Không đợi Trình Na Na nói xong, Diệp Mặc vung tay lên nói rằng: &nbsp; - Việc này cô không cần phải xen vào, nếu như tôi dễ dàng bị giết như vậy, cũng sẽ không đứng ở chỗ này. Cô về trước đi, đừng cho người khác biết cô quen biết tôi&nbsp; Diệp Mặc đương nhiên không muốn để cho người khác biết hắn quen biết Trình Na Na, một khi bị Vô Lượng Hải biết hắn quen biết đệ tử mòng cốt của môn phái bảy sao, nói không chừng hắn lập tức sẽ bị điều tra triệt để. Sự nguy hiểm này, Diệp Mặc không dám mạo hiểm, hắn thậm chí không nói cho Trình Na Na chuyện hắn thành lập Mặc Nguyệt Chi Thành. Chớ đừng nói chi là đan dược hay gì gì đó, chưa xác nhận được những gì Trình Na Na nói là thật, Diệp Mặc sẽ không tùy ý bại lộ bản thân. Tuy rằng trực giác của Diệp Mặc xác định Trình Na Na không có nói dối, thế nhưng tại Tu Chân giới, chuyện gì cũng có khả năng phát sinh, cẩn thận một chút không phải là chuyện xấu. Nếu như nhất định phải so sánh thì Diệp Mặc tín nhiệm Hứa Xương Cát hơn Trình Na Na. - Hay cho kẻ không biết xấu hổ... Một thanh âm thanh thúy vang lên, theo sát là một đường kiếm quang trực tiếp chém tới Diệp Mặc. Diệp Mặc vung tay xuất ra bức chân chân nguyên làm lá chắn, đem kiếm quang tập kích hắn trực tiếp chặn lại, lúc này mới nhìn chằm chằm vào người xuất thủ tập kích nói rằng: - Ta phải tội với cô sao? Hay từng mạo phạm cô? Sao cô lại đột nhiên tập kích ta vậy? Diệp Mặc cũng biết kiếm quang vừa rồi chỉ là đối phương tùy ý ra tay, cũng không có lực công kích cường đại, cho nên hắn ngăn chặn cũng rất tùy ý. Chẳng qua là trong lòng hắn thầm kêu xui xẻo, lúc này ở Thành Vẫn Chân, hắn sợ nhất chính là nhìn thấy Lăng Hiểu Sương, bởi vì chỉ có cô gái này có thể đoán ra hắn đã giết Điền Ngạo Phong. Nhưng hắn ra ngoài ba lần, gặp được cô ba lần. Người phụ nữ này giống như âm hồn bất tán, lúc nào đều xuất hiện trước mặt hắn Lăng Hiểu Sương phẫn nộ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, sau đó liền nhìn Trình Na Na nói rằng: - Quả nhiên là một người vô sỉ, họ Ninh kia, ba tháng trước anh động thủ động cước với cô nương trước mặt này. Thực sự là không ngờ, tốc độ của anh rất nhanh, ba tháng sau, không ngờ nhớ mãi không quên, lại ở cái nơi này cưỡng ép, ức hiếp người khác, Tu Chân giới có người bại hoại như anh chính là sự sỉ nhục. Lần trước Ngô sư huynh không giết anh, ngày hôm nay Lăng Hiểu Sương ta cũng sẽ giết anh. Nói xong, khí thế của Lăng Hiểu Sương tăng vọt, phi kiếm trong tay càng tản mát ra sát ý dày đặc. Diệp Mặc lạnh lùng cười, nói: - Con mắt nào của cô thấy tôi ức hiếp người? Hơn nữa, nếu như là cô, cho dù muốn tôi ức hiếp, tôi cũng lười ức hiếp Lăng Hiểu Sương đang muốn nói rằng nước mắt trên mặt Trình Na Na còn chưa khô, tôi cũng không phải người mù, sao lại không nhìn thấy. Thế nhưng sau khi nghe Diệp Mặc nói như vậy, cô không còn tâm tình giải thích, khí thế càng dâng lên, hiển nhiên sát ý đối với Diệp Mặc càng thêm bức người. Trình Na Na thấy thế vội vã ngăn cản Lăng Hiểu Sương nói rằng: - Vị sư tỷ này, đa tạ chị. Thế nhưng tôi nghĩ chị hẳn là hiểu lầm rồi, Ninh đại ca không có ức hiếp tôi, anh ta chỉ đang nói chuyện với tôi mà thôi. &nbsp; Trình Na Na không biết Diệp Mặc dùng tên giả là gì, chỉ là nghe Lăng Hiểu Sương nói họ Ninh kia, lúc này mới nói một câu Ninh đại ca. Lăng Hiểu Sương thật không ngờ người phụ nữ bị Diệp Mặc ức hiếp lại đứng ra nói giúp Diệp Mặc, nhất thời ngây ngẩn cả người, thậm chí quên cả xuất thủ. Cô cho rằng, mình trợ giúp Trình Na Na, Trình Na Na hiển nhiên là đứng cùng phe với cô. Nhưng sự thực lại trái ngược, cô tựa hồ trong ngoài không phải người. Với ánh mắt của Lăng Hiểu Sương đương nhiên có thể thấy được Trình Na Na không bị người khống chế, cho nên cô càng không thể lý giải. Chỉ là lúc này sát khí của cô bị câu nói đầu tiên của Trình Na Na làm tiêu tán không còn, qua một hồi lâu, cô mới bực tức nói một câu: - Không biết xấu hổ. Nói xong xoay người rời đi, cũng không biết cô mắng ai. Diệp Mặc có thể không tiếp xúc cùng Lăng Hiểu Sương, hắn tận lực không muốn tiếp xúc cùng người phụ nữ này. Bởi vì người phụ nữ rất có thể sẽ nhận ra hắn là ai, môt khi bị người phụ nữ này biết hắn chính là Diệp Mặc người đêm hôm đó sau khi đề danh liền lập tức rời đi, nói không chừng sẽ thêm sóng gió. &nbsp; Thế nhưng Diệp Mặc không muốn nói nhiều, không có nghĩa là Trình Na Na không muốn nói nhiều. Cô bị người phụ nữ khác mắng một câu 'Không biết xấu hổ', đương nhiên khó chịu, không đợi Lăng Hiểu Sương đi xa, cô liền lập tức nói lại một câu: &nbsp; - Cô mới là không biết xấu hổ. Lăng Hiểu Sương nghe được Trình Na Na mắng cô, trong lòng giận dữ, cô đứng thứ hai trong mười mỹ nữ Nam An, không biết bao nhiêu người tán tụng cô, ước ao cô, lấy lòng cô. Ngày hôm nay lần đầu tiên cô bị người khác mắng cho là không biết xấu hổ, đây quả thực là làm nhục cô rồi. Thế nhưng nghĩ lại là do mình chửi mắng người ta trước nên lập tức hừ lạnh một tiếng, lắc mình một cái liền biến mất không thấy. Thấy Lăng Hiểu Sương không còn dây dưa, Diệp Mặc cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Trình Na Na chẳng qua là đối với một mảnh thâm tình của Tử Phong, tính cách cũng thay đổi không ít, nhưng không có nghĩa là cô nguyện ý chịu thiệt. Sau khi bảo Trình Na Na trước tiên rời đi, Diệp Mặc còn đi tới Vu Dương Khí Các. Nếu đã gặp Lăng Hiểu Sương, hơn nữa cô cũng không có dây dưa, Diệp Mặc quyết định trước tiên đem hộ giáp phòng ngự thu vào tay rồi nói sau. Bên trong Vẫn Chân Điện cao thủ nhiều như mây, đều là tu sĩ thiên tài, Diệp Mặc tuy rằng tự phụ, nhưng cũng không có ý nghĩ mình có thể càn quét tất cả, có thể chuẩn bị được thứ gì thì cứ chuẩn bị&nbsp; Trước kia khi Diệp Mặc nghe lời giới thiệu của Hứa Xương Cát, cho rằng Vu Dương Khí Các khẳng định không người nào. Nhưng là Diệp Mặc lúc đến nơi này, mới phát hiện ý nghĩ của mình là sai lầm lớn. Vu Dương Khí Các vị trí rất hẻo lánh, hơn nữa cũng không lớn, chỉ có ba bốn mươi mét vuông mà thôi, bên rìa khí các có bốn cái ghế, nói cách khác nơi này nhiều nhất chỉ có thể tiếp đãi bốn khách hàng. &nbsp; Phía trước mỗi cái ghế có một cái bàn vuông nhỏ, cái bàn vuông kia hiển nhiên là chỗ để cho khách hàng xem xét pháp bảo. Nơi này thay vì nói là một khí các, còn không bằng nói là một tiểu điếm. Khiến cho Diệp Mặc kinh ngạc là, lúc hắn tới, bốn cái ghế đã có ba người ngồi, nếu như không phải còn một ghế, hắn thậm chí còn phải ở bên ngoài đợi. Ba tu sĩ ngồi đó khi Diệp Mặc tiến vào, liền sử dụng thần thức tùy ý quét một chút, liền không để ý, mà cúi đầu ngồi ở vị trí của mình, tựa hồ đang chờ cái gì đó...     
Chương 1040 Tranh Nhau Ra Giá   Trong phòng dường như ngoài ba tu sĩ đang ngồi ra, cũng không còn ai khác. Diệp Mặc quan sát khí các này một chút, chỉ có ít ỏi vài món linh khí được đặt trên một cái giá không biết được làm từ loại gỗ gì, thậm chí còn bị che khuất. Lúc này thoạt nhìn, mặt trên đã bị phủ một lớp bụi rồi. Trong gian phòng dường như còn một căn phòng khác, nhưng lại có một trận pháp ngăn cản, thần thức của Diệp Mặc không có cách nào nhìn thấu vào bên trong được. Nếu như không phải Hứa Xương Cát ra sức đề cử, hắn thật sự vẫn không dám tin ở đây lại có một đại sư luyện khí, còn là đại sư luyện khí chín phẩm. Hơn nữa mấy món linh khí cấp thấp bị phủ đầy bụi sắp xếp lung tung lộn xộn, cũng có thể được gọi là khí các hay sao? &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Xin hỏi một chút, đại sư Vu Dương có ở đây không? Diệp Mặc tìm một vòng cũng không tìm thấy người trong khí các này, đành phải hỏi một tu sĩ ngồi ngoài cùng&nbsp; Tu sĩ này hừ lạnh một tiếng, thậm chí đến nhìn cũng không thèm liếc Diệp Mặc một cái, càng không trả lời. Dường như Diệp Mặc chính là không khí, còn hai người bên cạnh, thậm chí sắc mặt cũng không động đậy. Diệp Mặc không nói gì, ba tên này đúng là có cá tính đấy, nhưng trong ba người, người có tu vi thấp nhất cũng là Nguyên Anh tầng thứ tư rồi, cao nhất cũng là Nguyên Anh tầng thứ bảy. Có thể nói ai trong số họ cũng có tu vi cao hơn hắn. Diệp Mặc thấy vậy đành bất đắc dĩ, đành phải bước đến chỗ ghế trống ngồi xuống, cũng chẳng thèm hỏi thêm. Hai người trong ba tu sĩ kia vừa nhìn liền biết tuổi tác cũng không cao, rất có khả năng cũng là đi mua pháp bảo, chuẩn bị tiến vào Vẫn Chân điện. Ba tu sĩ đó sau khi thấy tu sĩ vừa mới bước vào đã hỏi một câu, không có ai trả lời, không ngờ hắn cũng ngồi xuống, nhất thời liếc nhìn Diệp Mặc, nhưng vẫn không nói câu nào. Diệp Mặc biết họ suy nghĩ gì, trong giới tu chân tu vi chỉ cần kém hơn một chút thôi thì có một khoảng cách tương đối lớn rồi, huống chi Diệp Mặc là Nguyên Anh sơ kỳ, mà ba người này có người là Nguyên Anh trung kỳ, có người là Nguyên Anh hậu kỳ rồi. Có thể nói ở đây Diệp Mặc có tu vi thấp nhất, căn bản không có quyền nói chuyện, ba người kia cũng không thèm để ý đến Diệp Mặc, rõ ràng là không hoan nghênh Diệp Mặc đến. Còn tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ như Diệp Mặc không ngờ lại bình thản ngồi xuống, ba người lúc này cũng có chút kinh ngạc. Diệp Mặc cũng không đợi lâu, ngoài cửa lại có một vị khách bước vào. Cũng là một tu sĩ Nguyên Anh, chỉ có điều tu sĩ Nguyên Anh này lại là con gái. Tu vi chỉ là Nguyên Anh tầng thứ nhất, còn thấp hơn cả Diệp Mặc, cũng coi là người có tu vi thấp nhất trong mấy người ở đây rồi. Nếu như vừa nãy khi Diệp Mặc vừa mới đến chẳng có người để ý, thì nữ tu sĩ này đến, lại lập tức thu hút sự chú ý của ba tên tu sĩ kia. Bởi vì người này chẳng những là một nữ tu, mà còn là một người con gái vô cùng xinh đẹp. Mặc dù mặt hình trái xoan, nhưng những đường nét êm dịu nhu hòa, giống như được trang điểm vậy, rõ ràng là rất ưa nhìn. Da dẻ của cô có thể không thể sánh với Lăng Hiểu Sương được, nhưng cô đứng ở cửa, lập tức hình thành lên một đường cong hoàn mĩ, toàn bộ cơ thể lộ ra hương vị nữ tính. Nhưng chỉ có khuôn mặt của cô lại lạnh lùng, cảm giác này khiến cho người khác cảm thấy kì lạ. Ngay cả Diệp Mặc cũng thầm khen người con gái này có sắc đẹp mê người, người này tuyệt đối không phải là người có thể thua kém Lăng Hiểu Sương được, hơn nữa trên người cô hình như có một ma lực hấp dẫn những người đàn ông khác, khiến người ta không tự chủ được mà ngắm nhìn thân thể cô. Lông mi của cô này có chút vểnh lên, rõ ràng là người có tình tự chủ rất mạnh, hơn nữa lại là người con gái có lòng tự tin. Diệp Mặc trong lòng thầm khen một câu, rồi lập tức thu hồi ánh nhìn lại. Mặc dù người con gái này rất xinh đẹp, nhưng trong lòng Diệp Mặc thì cũng chỉ vậy mà thôi. Diệp Mặc cho rằng, bất luận là Lạc Ảnh hay Khinh Tuyết, thậm chí đến cả Mục Tiểu Vận cũng không hề thua kém người con gái trước mặt này nửa phần. Người con gái kia thấy không có chỗ ngồi, liền đứng giữa điện các, nhưng cũng không nói gì. Nhưng Diệp Mặc cũng chưa nhường chỗ thì lại có người đứng dậy rồi. Người đứng dậy là tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm, tên tu sĩ đó bước ra một bước, khách khí chắp tay nói với nữ tu sĩ kia: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Văn sư muội, anh là Tế Truyền Học của Thiên Diễn tông, em ngồi vào chỗ của anh đây này. Nữ tu sĩ ánh mắt lạnh lùng nhìn Tế Truyền Học, vẫn đứng nguyên một chỗ không nhúc nhích. Tế Truyền Học tự nhiên làm chuyện không đâu, nhất thời liền có chút xấu hổ, nhưng gã lại lập tức tự giễu cười, rồi lại ngồi xuống, rõ ràng không có ý tứ phát tác gì Diệp Mặc có chút kì lạ, nữ tu này chỉ là Nguyên Anh tầng thứ nhất, còn Tế Truyền Học lại là Nguyên Anh tầng thứ năm. Tông môn như Thiên Diễn tông khi Diệp Mặc ở “Sa Nguyên dược cốc” cũng có nghe qua, nghe nói là tông môn bảy sao, thậm chí hắn còn đã từng đắc tội với một người tên Vương Phổ trong tông môn này. Một đệ tử của tông môn bảy sao, sao lại có thể nói những lời tốt đẹp như vậy? Nhưng Diệp Mặc nhanh chóng hiểu ra là chuyện gì, Tế Truyền Học là một tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm muốn đối tốt với một tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ nhất, nếu như vì người con gái kia xinh đẹp, gã nhất định sẽ nói tiếp. Nhưng người con gái này không thèm đếm xỉa gì đến gã, gã cũng không dám làm gì nữa, rõ ràng là địa vị của nữ tu sĩ này cao hơn gã. Nữ tu sĩ họ Văn, địa vị cao hơn Tế Truyền Học, lại là Nguyên Anh tầng thứ nhất, lại còn xinh đẹp như vậy, Diệp Mặc dùng gót chân cũng có thể nghĩ ra người con gái này chính là Văn Thái Y – một trong mười mĩ nhân ở Nam An. Vốn dĩ cảm quan của Diệp Mặc với người con gái này không tệ, dù sao ai ai cũng thích gái đẹp, cho dù là không quen biết, nhưng người con gái xinh đẹp như này nhìn cũng rất sướng mắt rồi. Nhưng khi Diệp Mặc vừa nghe nói người con gái này là Văn Thái Y, cảm quan lập tức có chút tồi tệ. Người con gái này tự cho là đúng, không ngờ lại khiêu khích Lạc Ảnh, điều này khiến Diệp Mặc có chút không ưa. Nhưng hắn nghĩ không ra, đệ tử nòng cốt của tông môn chín sao, không ngờ cũng đến khí các này mua đồ. Sự xấu hổ của Tế Truyền Học không tiếp tục được bao lâu, cấm chế trong phòng liền được mở ra. Một luồng khí nóng chưa được tiêu tan từ bên trong truyền đến, sau đó có một gã đàn ông đen gầy bước ra. Người đàn ông này mang theo một luồng khí cực nóng, thật giống như vừa mới từ trong mồi lửa đi ra vậy. Nói đen gầy thậm chí không thể hình dung ra được tướng mạo của y, không những làn da y đen nhẻm, hơn nữa còn gầy như một cành trúc. Chỉ có điều màu tóc xám đỏ của y, khiến cho tất cả mọi người thoạt nhìn liền có chút cảm giác đang tức giận ai đó. Người đàn ông này vừa bước ra, ba người đàn ông ngồi cùng hàng với Diệp Mặc lập tức đều đứng dậy, cùng chắp tay nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vu đại sư… Văn Thái Y cũng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vu tiền bối… Diệp Mặc lúc này mới hiểu ra, hóa ra người đàn ông đen gầy này chính là Vu Dương, nhưng tu vi của y cũng là Nguyên Anh tầng thứ chín rồi, miễn cưỡng cũng coi như là tiền bối được&nbsp; Vu Dương đối mặt với mấy người chắp tay hành lễ chào hỏi mình, điềm nhiên không nói gì, y bước ra phía sau quầy hàng mộc mạc ngồi xuống, lúc này mới chậm rãi nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là lần buôn bán cuối cùng của năm nay, đồ cũng không tệ, linh khí công kích cực phẩm “Hắc Nham kiếm”, giá một triệu một trăm nghìn linh thạch thượng phẩm, bán chân khí “Nhu chỉ kim võng” một triệu chín trăm nghìn linh thạch thượng phẩm, bán chân khí hộ giáp “Cửu Vận” hai triệu một trăm nghìn linh thạch thượng phẩm. Nói xong, Vu Dương lại nhìn năm người Diệp Mặc, nói thêm một câu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ai ra giá cao thì được, nếu như có nguyên liệu tốt, có thể định giá. Diệp Mặc nghe thấy Vu Dương nói vậy, lúc này mới hiểu được vì sao Hứa Xương Cát nói giá của y cao chút, đây đâu phải là có chút cao? Ở đây quả thực đắt hơn rất nhiều so với những đồ ở chân khí các đứng đầu. Hơn nữa người tên Vu Dương này rõ ràng là hạng người thâm hiểm, cuối cùng còn đưa ra một mức giá cạnh tranh, thế này chẳng phải là đòi giá cao sao? Chẳng trách khi mình đến, ba người kia không thích lắm, lại thêm một người, muốn mua được đồ chẳng những giá cao, lại còn phải cạnh tranh nữa. Vừa nãy hắn nghe thấy Vu Dương nói cái gì mà lần buôn bán cuối cùng trong năm nay, xem ra mỗi năm y cũng chỉ kinh doanh vài vụ mà thôi. Diệp Mặc vì lấy được tin tức từ chỗ Hứa Xương Cát, còn Hứa Xương Cát thì lại không biết lấy được tin tức này từ chỗ nào, rõ ràng cũng không được chuẩn xác, thậm chí Hứa Xương Cát cũng không biết Vu Dương làm kinh doanh, mỗi năm chỉ hạn chế vài lần. Cũng may Diệp Mặc coi như may mắn, đúng lúc hôm nay y khai trương. Còn bốn người khác thì không cần phải hỏi, đều sớm biết quy tắc của Vu Dương và thời gian mở hàng rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chúng tôi hiểu mà, đây là quy tắc cũ. Tế Truyền Học vừa nãy nịnh nọt Văn Thái Y lập tức cười tủm nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lần này số cũng đỏ đấy, còn có cả hai món bán chân khí nữa. Món linh khí cực phẩm “Hắc Nham kiếm” phỏng chừng cũng gần đến bán chân khí rồi nhỉ? Đồ tốt, đồ tốt. Bán chân khí là loại pháp bảo đứng giữa chân khí hạ phẩm và linh khí cực phẩm, tốt hơn linh khí, nhưng lại kém hơn chân khí hạ phẩm một chút. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi lấy Cửu Vận. Diệp Mặc vừa nhìn hộ giáp bán chân khí liền thích, huống chi hộ giáp này lại có một chữ Vận. Khiến Diệp Mặc nhớ đến Tiểu Vận, cho nên hắn lập tức quyết định mua bộ hộ giáp này. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng là không biết trời cao đất rộng, chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, không ngờ lại dám nói lấy với không lấy… Tế Truyền Học của Thiên Diễn tông cười khẩy nói. Văn Thái Y nghe thấy Tế Truyền Học nói vậy cũng hừ lạnh một tiếng. Tế Truyền Học lúc này mới nhớ ra, Văn Thái Y cũng là Nguyên Anh sơ kỳ, lập tức trán toát chút mồ hôi, cẩn thận làm lành nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Văn sư muội, không phải anh nói em đâu, em là đệ tử nòng cốt thiên tài của tông môn chín sao, căn bản không thể so sánh với người thường được. Diệp Mặc chẳng những không thèm nhìn Tế Truyền Học, lạnh lùng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đầu mà thấp hơn tí nữa là chạm đất rồi đấy. Hơn nữa, ý của Vu đại sư là người nào ra giá cao thì sẽ được, tôi nói tôi lấy, cái này có vấn đề gì sao? Có vấn đề, thì cứ cao giá lên là được. Văn Thái Y không ngờ Diệp Mặc lại dám không khách khí gì với đệ tử nòng cốt của tông môn bảy sao như vậy, thậm chí còn dám nói ai ra giá cao thì sẽ được. Nhưng cô lập tức cũng hiểu được Diệp Mặc chính là tên mà Tế Truyền Học nói là không biết trời cao đất dày là gì, lập tức lại trở lại bình thường. Tế Truyền Học nghe thấy Diệp Mặc châm chọc sự phục tùng khom lưng cúi gối của gã với Văn Thái Y, lập tức nổi giận, nhưng vừa nhớ ra đây là “Vu Dương khí các”, sự tức giận đó lại biến mất, đành phải liệt Diệp Mặc vào danh sách những người gã phải giết. Lập tức gã cũng lạnh lùng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ba triệu một trăm nghìn linh thạch. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ba triệu năm trăm nghìn. Dường như đều trong dự liệu của mọi người, Diệp Mặc còn chưa ra giá, thì Văn Thái Y không ngờ đã tăng giá đầu tiên.     
